オーディブルがお届けする最高のライトノベル、どうぞお楽しみください
幼女戦記 1
Deus lo vult 前編
カルロ・ゼン著
朗読
山崎健太郎
佐野愛
発行
株式会社角川
本作品では今日では不適切とされる語句や表現がありますが、作品のオリジナリティーを尊重するため、そのまま収録いたしました。
ご了承下さい。
第〇章
プロローグ
統一暦一九一四年七月十八日
帝都ベアリーン／某所
始めに知覚したのは、眩まぶしさだった。
浮遊感に穏やかに包まれ、玉たま響ゆらの安息。
暖かさと、少しばかりのむず痒がゆい感覚に身を委ねてしまいたくなる忘ぼう我が。
忘我？
そう、何かを忘れている。
だが、何をだろうか。
私は、一体、何を忘れているのだろうか？
しかし、疑問に向き合う間もなくソレは突如として震え出す。
やや遅れて、頭が理解するのは寒さだった。
肌を刺すような寒さ。
それは、生まれ落ちた赤子が初めて味わう寒さなのだ。
だが、当事者にとってそれを知る間はない。
突如として、既知でありながらも、未知である感覚に襲われパニックに陥っているソレは同時に猛烈な息苦しさにのたうち回っているのだ。
肺が、全身が、細胞が、酸素を寄越せと叫ぶ耐え難い苦痛。
思考の冷静さなど保ちえずに、ソレはひたすらにのたうち回る。
ままならぬ感覚、もがき苦しむしかない苦痛。
それら全てに強したたかに締め上げられたソレの苦しみは、意識を容易たやすく混こん濁だくさせる。
そして、久しく泣いたことなどない人間の感情から解き放された体は、反射的な行動として泣く。
意識が混濁し、自我すら混乱してしまったソレが次に眼を覚まして知覚したのは灰色の空だった。
ぼやけた世界……いや、ぼやけた視界、だろうか。
ピントの合わないメガネで眺める歪いびつな世界。
輪郭すらはっきりとはおぼつかない色の混濁した視野は、長らく感情を動かすことのなかったソレにとってすら心こころ許もとないものだった。
客観時間にして三年ほどの時間が過ぎ去ったころようやく、自我の形を取り戻し始めたそれが覚えるのは純然たる混乱だ。
なんなのだ、これは、と。
一体、私は、どうしたのだ、と。
そして、まだ意識を長く保つことなど叶かなわぬ器に入れられたのだとソレは未いまだ思い出せていない。
だからこそ、沈みゆく意識が辛うじて捉えた嬰えい児じの泣き声に、何故なぜかみっともないという感情を抱きつつも、ソレは理解できていなかった。
大の大人ならばいざ知らず、嬰児とは泣くものだ。
庇ひ護ごされ、公平に機会を与えられるべき嬰児に対してみっともないなどという感覚を抱くべきではないはずであった。
故ゆえに、ソレは後に混濁してはっきりと知覚しえる意識がなかったことを心底安あん堵どすると共に、おぼろげな恥を記憶の底に放り込むことになる。
次に、ソレがおぼろげながらにもようやく状況を理解したときの感覚は、やはり完全な混乱だった。
記憶にあるのは、山手線のホーム。が、気がつけば自分はいつの間にか石造りの重厚な西洋建築の建物の中で保育士と思おぼしき修道女に口元を拭われていたのだ。
これが、病院ならばまだ事故だと理解できただろう。
視野が混濁していたのも、怪我の影響だと考えられただろう。
けれども、はっきりと見えるようになった眼が乏しい光源の中で捉えたのは古めかしい格好をした修道女達だ。
そして、乏しい光源は……見間違いでなければ時代錯誤のガス灯だろう。
「ターニャちゃん、はい、アーン」
同時に気がつくのは、電化製品の影すら見当たらない室内の異様さ。
二〇一三年の文明社会において、とうの昔に駆逐された骨董品の数々と電化製品の欠如した空間。
メノナイト保守派やアーミッシュ？しかし……、なぜ？
そんなところに自分が？
「ターニャちゃん？ターニャちゃん？」
理解しがたい状況。
深まるばかりの困惑。
「こらこら、しっかりお口をあけましょうね、ターニャちゃん？」
わからない、という状況。
それこそが、問題なのだ。
だから、ソレは先ほどから近くに差し出されているスプーンを見落としていた。
もっとも。
仮に気がついていたとしても、それが自分に差し出されたものだとは夢にも想像しないだろう。
ターニャちゃんとやらが、食べればよいのだから。
だが、考え込んでいたソレを前にして修道女はついにしびれを切らす。
差し出していたスプーンをソレの口の中へとにこやかながらも拒絶を拒む笑顔で放り込んできたのだ。
「好き嫌いはいけませんよー。はい、アーン」
一すくいの形が崩れるまでに煮込まれた野菜。
だが、スプーンの一すくいは間違いようのない現実を、理解できていない「ターニャ」に突きつける。
煮込んだ野菜。
口に放り込まれたのは、それだけだ。
だが、放り込まれた当の本人してみれば理解しがたい事態に、さらに混こん沌とんさが加えられたということでもある。
つまり、ソレが、私が、ターニャちゃんということ。
なればこそ、心底叫ぶのだ。なぜだ、と。
西暦一九七一年八月十四日
合衆国
一九七一年八月十四日、この日、米国海軍省の研究機関「Office
ofNaval
Research（ONR）」に調査を託されたフィリップ・ジンバルドー博士の研究チームはある実験を開始した。
予定されていた実験期間はわずか二週間。
実験の目的は、海軍が直面した海兵隊刑務所の問題に対する基礎的なデータ収集である。
この実験に参加するべく集められた被験者らは、心身ともに健全な普通の大学生ら。
だが、実験は開始の二日目の時点で倫理上の深刻な問題に直面する。
禁止されていた受刑者役への看守役による暴言・侮辱行為に加え直接的な暴行までもが頻発。
結果、実験開始からわずか六日目にして急きゅう遽きょ中止される事態に至った。
後に、「スタンフォード監獄実験」の名で知られる同実験。
倫理上の問題とは裏腹に、心理学上の視点から見た場合、皮肉なことにこの結果は極めて示唆に富む内容であった。
先行研究の「ミルグラム実験」と「スタンフォード監獄実験」により示された人間の性質。
閉鎖空間下において個人は権威・権力へと服従し、権威・権力を有する者は無制限に行使するという「権力への服従」と呼ばれる現象に対する分析の結果は衝撃的だ。
驚くべきことに、この現象は個人の理性・良識・性格ではなく、個人を役割に当てはめる顕著な「非個人化」によって誘発されたものであった。
言い換えるならば、二つの実験は人間が環境の従属者であり、個々の性質や善良さにかかわらず、極論すれば誰もがアウシュビッツの看守ですらも務めうることを示唆してやまない。
結局のところ、人間は環境によって大きく個人の本質以上に規定される。
自分達がそういう生物だと大学で学んだとき、彼の心に浮かんだ感情は違和感ではなく納得だった。
小学生のころ、誰もが義務教育によって人間とは生まれながらにして平等であると習うだろう。
その時、一人一人が平等でかけがえの無い大切な存在だと教わるのだ。
だが、建前とは裏腹に不平等というのは簡単に見つけられる。
どうして、前の席の子は自分よりも身長が高いのだろうか？
どうして、クラスにはドッジボールの上手い子と下手な子がいるのだろうか？
どうして、隣の席の子はあんな簡単な問題も解けないのだろうか？
どうして、後ろの席の子は静かに先生の話を聞いていられないのだろうか？
だが、小学生は「良い子」であるべきだという環境下にあった。
皆違うけれども、皆大切な存在だと言われているのだ。
建前に従わなければ「悪い子」となってしまうという恐怖感。
だから、「良い子」達は「悪い子」とならないように努力した。
そして、塾で受験に備えるころには「良い子」は「悪い子」を内心で見下しつつ関わらないようになっていた。
いい中学校に入り、進学実績の良い高校へと進み、名門の大学へ。
そういうレールを最短距離で進み、与えられたルールと条件下で最善を尽くす。
そんな環境下で、「良い子」でありつづけることは、言われたとおりのことをしっかりと繰り返し、誰の期待も裏切らないことだ。
言われたとおりに、繰り返し、繰り返し参考書とテキストと向き合って級友たちと成績を競い続ける毎日。
そんな風に受験戦争の真っ只中に居た彼らは、遊ぶ学生を敗残者と見なしていた。
成績が全てを規定する環境の中で、彼らは不出来な学生を自然と侮蔑する。
その一方、彼らの多くは別段、自分の頭が格段に良いとは信じてもいないのだ。
なにしろ、少々の自うぬ惚ぼれは同じ学年に居る本物の天才たちによって圧へし折られて久しい。
自分達が四苦八苦している隣で、平然と国際物理オリンピックやら数学オリンピックに出ていく連中。
わかって当たり前という顔の天才と、同じ教室で机を並べるのは並大抵の努力では厳しい。
だが、歪ゆがんだレンズながらも現実を理解できる程度にはお勉強をしているのだ。
受験生らは、否応なく知っている。
親のような収入を実現するには、最低でも良い大学から良い仕事に就かなければ不可能だ、と。
若者らしく、上昇志向の強い集団。
その中で、脱落への危惧は致命的な恐怖を伴っていた。
だから、学習机にしがみ付くしかない。
そんな世界であがいていた彼らが、無事に受験戦争を乗り切り名門と呼んで差し支えない大学に進学したとき。
ゲームが変わり、良い成績ではなく、「何を為なしたか？」で測られる世界が始まったことに彼らの多くは否応なく気がつく。
そんなルールの変化に対しても、新しい環境に上手く適応することができれば対応できた。
ルールに従い、ルールの穴を潜り、ルールを嗤わらいながらもルールに束縛される。
結局のところ、彼らが学んだのはルールとはシステムの円滑化に不可欠な存在だということ。
規律無き自由は、単なる破壊であり、自由なき規律は単なる圧政なのだ。
故に、彼も束縛されることを嫌いながらも同時に無制限に自由たることを懸念した。
彼には、講義に遅刻してくる人間など理解できなかった。
酔いつぶれて倒れている人間の価値が理解できなかった。
精神論を説くばかりの体育会系の人間がわからなかった。
対照的に、彼はルールと自由の関係性という点に関して「合理性」を持ちこんだシカゴ学派（＊）に出会い、狂喜した。
ルールさえ守っていればレールの上に乗っていられるもの。
オタクであることは、秘密にしつつ大学では勤勉な学生を演じてのける。
言われてみれば、ルールを守った範はん疇ちゅうでの自由とはそういうことだ。
【解説】
シカゴ学派とは
シカゴ学派（経済学）は、概説すると市場原理万歳という愉快な経済学の学派。
極端な御仁になると、薬物や家族・教育・移民など社会の問題全般に経済学的数値を持ちこんで分析する方も。
『ベッカー教授の経済学ではこう考える──教育・結婚から税金・通貨問題まで』などの少し古い本から最新のブログまで！
友人は、高校時代の友に加えて大学で類るいは友を呼ぶの類たぐいで出会った連中と楽しくつるむ。
在学中はコネと能力を構築しつつも、社会に出るまでのモラトリアムを過ごす。
当然ながら人的資本投資に勤いそしみある程度の語学・教養の勉強を怠らない。
後は学歴というシグナル理論も併せ持って、世間では評価される学生が出来上がる。
さて、こういった人間のニーズは意外なことに、能力ではなくペーパー上の都合で極めて高い。
入社試験での成績がよく、名門校出身で、面接官がよく知っているという人間は採用担当者にとって、一番無難ともいう。
そんな理由で就職不況も、さしたる逆風にはならなかった。
なにしろ、スタートラインが違うのだ。
事実として述べるならば、ハンデ戦だ。
初めから、ＯＢ・ＯＧ達への訪問は当たり前。
どころか、人事部の採用担当者に誘われて飲みに行くのだ。それどころか、中高一貫校の同門だった先輩や、大学のＯＢが採用する側ともなると。
いわく、「あの会社の人事部はこういう人材を求める。こういった面接が望ましい」と指導までしてくれる。
これらの縁を組み合わせれば、人並みであれば悩む必要もない。
仕事を選ばなければ、食うに困らない給与にはあり付ける。
唯々諾々と言われたことを行い、相応の仕事を着実に行う社会の歯車。
そこで、僕は、私という一人称にいつしか、一人称を切り替えていた。
働きがい？自分らしさ？
クリエイティビティ？
正当な労働対価が支払われる限り、職務内容はなんら問題ではないと断言できる社会の歯車。
必然、企業にとって支払った給料分相応の仕事をきっちりと実現するのは最良の人材だ。
限りなく企業の理屈に従い、率先して利益を追い求める。
その企業論理の狗いぬとしての人生に馴な染じむのにはさしたる苦労もなかった。
心がない？
サイボーグ？
ドライ？
非人間？
そのような悩みに動じたのはごく最初のころだ。
あまりにも見苦しく咆ほう哮こうし、暴力に訴えようとする人間の狂態を理解しかねて恐怖した。
だがやがては、それにも慣れる。
学校と同じなのだ。
人間とは、状況の変化に適合できる生物である。
環境適応とは、つまるところ与えられた役割を看守ならば看守として、囚人ならば囚人として担うということ。
こうして、私は仕事と趣味の世界を行き来しつつ平穏に日々を過ごしていく。
当然、仕事は効率的に行う。
かけがえの無い余暇を崩されないためにも企業の求めるところに従い、仕事のヘマは極力回避。
お陰で三十代に足を踏み入れるころには、ようやく報酬が両親の額に迫り出世コースに確実に乗っていた。
そして、企業への忠誠心と上への忠実さが評価された彼は人事部で順調に昇進を重ね、人事部の課長として試金石を与えられる。
そう、そうだ。
私には大切な仕事があったのだ。
間違っても、間違っても修道女にスプーンで煮込んだ野菜を放り込まれなければならない理由など存在するはずがない。
何の嫌がらせで、わざわざ「ターニャちゃん」よばわりされねばならないのかと声を荒らげないだけ紳士的であるとすらいえよう。
苛いら立だちすら覚え、「なぜ、私を」と抗議しようと立ち上がりかけたときだ。
ズキリと痛んだ頭で、不愉快な記憶が突如として浮かび上がっていた。
西暦二〇十三年二月二十二日
日本国／東京
「なんで、なんで、私なんですか！」
なぜ？
貴様の費用対効果が悪いからに決まっているではないか。
加えて、欠勤も多い。
止とどめに直属の上司からは、額不明ながらもサラ金に多重債務があるらしいとの報告まである。
ダメ押しとばかりに、産業医の診察を徹底的に拒否し続けているという。
結論としては明らかにコストが嵩かさむ社員であり、なにより不祥事を起こされて企業の社会的な信頼を落とされでもしたらたまったものではない。
「わが社が、貴方を置いておくべき理由はありますか？」と聞きたいものだ。
が、法の定めるところによって、内心は心の底に秘めつつ、可能な限りの丁重さをもって答える。
「貴方はすでに二度にわたりＰＩＰを未達成です。これを受けての、正当な業務命令に基づくＰＩＰ未達成改善のための研修を拒否し、たびたび無断欠勤されています」
慇いん懃ぎん無礼？
大変結構。
そちらは、法で禁じられていない。
企業は、利潤追求団体であり、社会的無能の扶養組織ではないのだ。
「ですので、長らくわが社に貢献いただいた方に懲戒解雇というよりは自己都合退職いただく方が、貴方のためにもよろしいのではないかなと」
やたらと時間を無駄に使わされているとはいえ、これも仕事だ。
「やったこともない外回りをやれと言われて何が研修だ！」
「我々といたしましては、業績の悪化への対処として管理職が営業部員の気持ちを理解し、よりよいマネジメントを模索していくうえで必要な研修だったと認識しております」
それでも、疲れるのも事実だ。
果てしなく泣き散らし、喚わめき散らし、組織に依存しようとする連中を相手にするのは、どうしようもなく面倒でしかない。
泣いて結果が変わるなら、結構。
営業の一環としてその戦術は、アリだ。
しかし散々、人のことを、感情の無い化け物だの、ボスの狗だの、サイボーグだの言っておいて、いざとなってこれとは。
自分という人間が、劣っているというのは自覚していた。
天才どもには、比肩できず、努力で秀才たちに及ばず人格は、歪みまくっている。
なにしろ、屈折したコンプレックスの塊だ。
完全な善意の人間は、眩しい。
偽善に関してならば、社会全体で良識あるとされる水準にあるが、それだけに、偽善だとわかる頭が、あざ笑う。
それでも、これほど醜悪な自分であっても、なお、この目の前で喚く無能よりはましだと驕おごる心がある。
なにしろ、費用対効果という点では、自分は優秀な成績を保っているからだ。
だから、整理統合対象となった部門でリストラを行うのも、面倒ではあるがきっちりとやる。
あとは、レール通り部長の後を継げるだろう。
人生は、まずまず順風満帆のはずだった。……だったのだ。
そこまで、頭で考えて彼はようやく不愉快なことを思い出す。
人間とは本来政治的な動物であるというが、リストラされるような人間は倫理や、社会通念上の禁忌よりも自分の短絡的な感情を優先する動物らしい。
所詮、学歴エリートこと良い子ちゃんたちの集団と異なり、感情に身を任せる人間が、多いと言うべきだろうか？
わざわざ部長から、駅では背後に注意するように、と忠告された意味を理解できていなかった。
どすん、と何かに押されたその身。
それはホームから妙にゆっくりと飛び出す。
そして、私の意識は列車を目の当たりにしたところで途絶えた。
その後、気がつけばそこで自分は実に言語道断の理不尽に遭遇したのだ。
「御お主ぬしら、本当に生身の生物か？」
「失礼、どちら様だろうか？」
テンプレ小説で良く見る老ろう翁おうが、ため息をつきつつこちらを観察している。
答えは三つに一つ。
一、私は奇跡的に一命を取り留め、医者が私を診察しているがそれを正常に認識できずにいる。
つまり、私の眼か脳に深刻な障害が生じた可能性。
二、私は死につつあり、妄想か幻覚を見ている。
走馬灯の可能性。
三、私は、胡こ蝶ちょう之の夢ゆめを経験し、現実の世界で起こされた。
寝ぼけている可能性。
「……つくづく、人間性の狂った連中だ。つまらんことを考える」
こちらの胸中を読んだ？
事実であれば、プライバシーや諸々の機密保全上、極めて好ましくない不快な行為だ。
「そのとおり。御主ら、他者への共感力のない連中の心を読むのは、不快だがな」
「驚いた……。悪魔が実在したとは」
「何を言うかと思えば」
この世の理を外れうるのは神か悪魔である。
神がいるならば、世の不条理を放置するはずもなし。
故に、世界に神はいない。
よって、眼前の存在Ｘは悪魔である。
証明終了。
「……創造主を、過労死させるつもりか貴様ら」
貴様ら？
複数形。
つまりは、自分に加えてその他の存在。
私の仲間が多いという事実は、慰めになるだろうか？
微妙だろう。
自分という存在を、私は本質的に嫌いではないが、別に愛してもいない。
「最近多いのだよ。そなたらのような狂った魂は。なぜ、人間性の進歩で、解脱せん？
涅ね槃はんに至りたくないのか？」
「人間性が、社会の進歩に伴い、そうなるからでしょうな」
ロールズの正義論（＊）は、結構極まりない。
が、現実に適用するには無理がある。
人間は、すでに持っている者と、そうでない者として区切られているのだ。
理論としての仮定は面白いかもしれないが、現実に持っているものを他者のために投げ出すことはできない。
未来よりも、明らかに現世利益追求が当然ではないか。
しかし、だからといってどうせよというのだ。
【解説】
ロールズの正義論とは
政治理論に大きな影響を与えた学説の一つ。
原初状態、つまり自分の立ち位置が明らかにされていない状況で自分たちの暮らすルールを作ればどうなるだろうか？
という議論の末に、公平なルールを模索したもの。
その結論は、大きく分けて二つであり、第一に原則的に個々人は平等かつ自由が約束され、第二に弱者への配慮と機会均等を目的としての不平等が許されるというもの。
重要なのは、各人は平等であり、同時に弱者に配慮するために富むものへの累進課税や、持たない人への生活支援などが倫理的に正しいとする姿勢。
自由原理・格差原理・公平な機会平等原理ともいう。
私が死んだならば、魂はどうなると？
建設的な議論をしよう。
これからの事の方が大切だ。
「輪りん廻ねに戻し、転生させるまでだ」
神と自称する存在Ｘからの解答は、実にシンプルであった。
なるほど、おそらくこれは説明責任の全うというものか。
仕事とは、なるほど手を抜くべきものではない。
私も、説明責任と法令順守の重要さは良く理解できる。
例え不快であっても、社会の一員、組織の一員として、踏むべき手続きには、理解を示すべきだろう。
「結構です。では、よろしくお願いします」
さしあたり、次の人生では背中に気をつけることにしよう。
人間は、理性に従う人間と理性を持ち合わせていない二種類に分けられると学んだのだから、行動経済学でも学び直す必要があるに違いない。
「……、もうこりごりなのだ」
だが、微妙に、呟つぶやかれた言葉に困惑することになる。
「は？」
「貴様ら、いい加減にできぬのか。どいつもこいつも、解脱して涅槃にいたるどころか、信仰心のかけらすらない」
と言われても、困るのだが。
正直に言えば、目の前の存在Ｘ（神と自称）が、何に憤りを感じているのかわからない。
老人が短気なことは理解しているつもりだ。
だがそれなりに地位のありそうな人間が激怒していると、判断に困る。
アニメならギャグですむが、実社会では冗談ではすまないことも多い。
「最近の人間共は、世の理から外れすぎだ！
物事の理非をしらん！」
いや、存在Ｘに世の理を説かれても困るのだが。
そもそも本当に世の理とやらがあるなら、予め告知してくれないと困る。
同意していない見たこともない道理に従えというのは、さすがに無理がありすぎるだろう。
さすがに、言葉にされないことは理解できない。
テレパシー能力に目覚めた覚えは今のところないのだ。
「十戒を定めたであろう!!」
一．
わたしのほかに神があってはならない。
二．
あなたの神、主の名をみだりに唱えてはならない。
三．
主の日を心にとどめ、これを聖とせよ。
四．
あなたの父母を敬え。
五．
殺してはならない。
六．
姦淫してはならない。
七．
盗んではならない。
八．
隣人に関して偽証してはならない。
九．
隣人の妻を欲してはならない。
十．
隣人の財産を欲してはならない。
唐突にテレパシーか何かで流しこまれてくるものの、うん、その、なんだ、困る。
一応、多神教圏に生まれて、宗教の寛容性という名の適当さになれている。
戒律と言われても困惑してしまうとしか言えない。
それに、父母は敬っているし、人を殺したことはない。
生物学的には男だ。
その性本能は、生物学的に組み込まれているもの。
所与の条件だ。
私にはどうしようもない。
自分で、設計したならばともかく、私達を設計したのは、自分自身ではない。
「生涯痛恨の過ちであったわ！」
神の一生とはいかなるものなのだろうか？
純粋に学術的な観点からだが、少しばかり関心がわく。
とまれ、私の関心事項や好奇心などそんなもの。
殺人願望も、殺人衝動もないはずだ。
ああ、ＦＰＳでヘッドショットを決めたときは爽快だが、別段、殺人願望が人並み以上というわけでもない。
動物愛護にも協力し、保健所の捕殺が減るように努力する運動のポスターくらいは、もらっていたはずなのだが。
「やってないだけで、殺す行為は楽しんでおろう!?」
盗んだことはないし、他人に関して偽証したことも、略奪愛を楽しんだこともない。
なにより、誠実な一人間として生きてきた。
職責に忠実であり、法に忠実であり、人間としての行動規定に積極的に背いた覚えもないのだが。
戦争に行けば、パラシュート降下中にエビの養殖に励むべしという神の啓示もえられるかもしれないが。
残念ながら、軍役の経験はオンライン限定だ。
「結構だ！
どうあっても、反省しないというなら、相応のペナルティーを科すほかにない！」
言いがかりにも、程があると思いたい。
なぜ、私が？
だが、経験則上放置はマズイとわかる。
「いや、お待ちいただきたい」
「うっさいわ！」
……キレないでいただきたいのだが。
まがりなりにも、超上の存在と称するなら、もっと精神の円熟を。
あるいは、その偽装でも結構なので、求めたいところ。
知人の弁護士など、法廷とオンラインでの姿が全くの別人同然だが、社会生活はできている。
彼くらい完璧になれとはいわんが、もう少しだね……。
「七十億もの管理など、それだけでオーバーワークなのだ！」
産めよ、増えよ、地に満ちよ──と聖書にある。
教養の範疇で判断するのだが、間違いなくこの教えを人類はおそらく忠実に守っているだろう。
草葉の陰で憂えているマルサスの姿が瞼まぶたに浮かぶほどだ。人類は、増えすぎているといっていい。
さすがに、管理職なら自分の指示くらいは覚えておいてほしいものだ。
部下から軽蔑され、リストラ対象にならねばいいのだが。
どちらにしても、管理者というからにはしっかりと発言には責任をとってほしい。
「き、貴様らのように信仰心のかけらもない連中ばかりで、赤字なのだ！」
正直に言って、それはビジネスモデルの欠陥では？
「契約を破っておいて良く言う！
貴様らが、解脱する機会を欲したのがそもそもではないか!!」
告知してくれなきゃ、わからん。
それが本音だ。
内容証明郵便で送るのが重要なものだったら常識で、契約書ならそもそも直接手渡しのはず。
契約は、きちんと残る形で残してほしい。
「超上の理にひれ伏しただろう！」
いや、今や科学の進歩がまるで魔法ですからな。
発展しすぎた科学は、まるで魔法のごとし。
自然科学万歳だ。
世の事は、すべからく、問題無かりし。
満ち足りた世の中で、切迫していなければ、危機感も信仰も生まれません。
縋すがる、という行為。
それは、窮地に追い込まれなければ、宗教に縋らないのですからな。
「……つまり、それは、あれか？」
あれと言われても、わかりませんがな。
だいぶ、存在Ｘへの対処が適当になりつつあるのは、いたしかたない。
だが、会話できないのは、さすがに困る。
どうしたものだろうか？
翻訳代行サービスでもあれば、価格はあまり考慮せずとも契約したいところだ。
「貴様は、信仰が足りず、性欲に駆られ、我を恐れず、さらには倫理観のかけらもない」
異議あり！と叫びたい。
そこまでではない。
自分は道徳的に、社会規範的にみた場合は、決してそう悪く言われるほどでもない！
「黙らんか！
貴様らがそうだから、毎回毎回手間をかけて輪廻に戻しても、すぐこうなる」
いや、ですから、人口増加が問題であって、少なくとも人類全体の寿命は上がっていますが。
平均寿命なる概念がありまして。
いや、もちろん、マルサスの人口論（＊）もありますが。
お読みになっていない？
ネズミ算式に増えていくから、大変でしょう。
我々は、特に何かをしているわけではないので、簡単に分析してみてもやはりビジネスモデルの欠陥かと。
【解説】
マルサスの人口論とは
トマス・ロバート・マルサス氏による古典的人口学の名著。
人口は幾何級数的に増加するけれども、食糧（生活のための資源）は算術級数的にしか増加しない、という学説。
言いかえれば、人間って生活に使える資源の限界まですぐに増えるよ、という身もふたもない学説。
増えよ、とか命じなくても人口は常に維持できる水準ギリギリまで増加するのだーという恐るべき発想ながらも意外と無視できない。
「その分、信仰が増えれば、事足りるのだ！」
ああ、ですから、それはビジネスモデルの欠陥です。
消費者の心理分析が甘かったとしか、言いようがない。
計画段階での誤りですな、構造的な。
「その原因は、貴様の場合は、科学の世界で、男で、戦争を知らず、追いつめられていないからだな？」
……アレ？
ん？
なんか、マズッた気がする。ＯＫ。
落ち着こう。
今の存在Ｘは、他社にたたき上げ技術職を大量に引き抜かれたときの人事部長並みに危険だ。
状況は把握。対応も検討済みだ。
「ならば、その状況にぶち込めば、貴様でも、信仰心に目覚めるのだな？」
いや、その結論は端的にすぎませんか？
落ち着きましょう。
確かに、私は、進みすぎた科学は信仰を曖昧にすると言いました。
ですが、神様。
落ち着いてください。
そう、落ち着いて。
ですから、神の恩おん寵ちょうを実感できれば、問題ないのです。
いえ、もちろん、わかりますよ？
こうして、我々を管理していただいているのは、良くわかります。
ええ、わかりますから、その手を下ろしていただけますか？それと、戦争を知らないというのは、誤解でして。
「いまさら、媚びても遅いわ！」
いや、主よ。思い出してください。
魔法も奇跡もこの世界には確認されておりませんし、見たと自称しているやつらは胡う散さん臭いことこの上ありません。
貴方の存在だって、そういうものですよ！
それに、性欲は男女、関係なくあるものに決まっています！
「もう、良い。わかった、ともかく、試してやる」
「はい？」
「貴様で試してやろうというのだ」
とまあ。
そんな、記憶だ。
できれば、忘れてしまいたい。
第一章
北辺の空
統一暦一九二三年六月
北方軍管区ノルデン戦区／第三哨しょう戒かい線せん
なんで、こんなところで自分は戦争をやっているのだろうか？
小さな御手々に宝ほう珠じゅを握り、王おう笏しゃく代わりのライフルを地面において、空を翔かけるターニャ・デグレチャフ魔導少尉という標識を与えられた私の自意識は自問自答を繰り返す。
なぜ、こんなことになった？と。
「フェアリー08よりノルデンコントロール。繰り返す、フェアリー08よりノルデンコントロール。応答願う」
ノルデンの鬱々とした曇天の空にぽつりと浮かぶ一つのシミ。
雲の下に紛れ込んだちっぽけなものこそが、帝国の誇る航空魔導士官であり、何の因果か幼女となって戦争をしている自分を俯ふ瞰かんした場合の光景なのだ。
軍服にぶらさげ、手で握りしめる魔導師の意志を世界へ干渉させ、術式という超常を科学で制御する演算宝珠がその証。
それは古いにしえの宝珠を、魔導と科学が近代化したその名のとおり世界の数値を解きほぐす魔導工学の結晶。
任務は高度六千フィートにて、対地速度を巡航速度にて維持しつつ所定の空域で砲撃の着弾観測。
「フェアリー08、此方こちらノルデンコントロール。感度良好、現在貴官を正常に追尾中」
なんのこともない。
それは、帝国と協商連合の国境線における支援飛行任務。
だが飛行術式を維持する演算宝珠を首からぶらさげ、油断なく観測するその人影は、驚くほどに小さく見えることだろう。
いや実際、物理的に小さいのだ。
齢にして二桁に届くかどうか。
加えて女性であるということを考慮しても小柄な体格。
体格的に恵まれていた前世と身長を比較し、なんと惨めな思いをさせられることだろうか。
航空用喉頭マイクのサイズに対して首まわりが小さすぎると言われた時は惨めだった。「フェアリー08了解。任務空域に到達。感度良好」
自分の口から吐き出される声もすでに諦めてはいるが甲高くどこか違和感のツキマトウモノ。
聞き慣れても、なお我慢のならない自分の声だ。
舌が上手く廻まわらず、嚙かみかける度に屈辱感に苛さいなまれるそれ。
「ノルデンコントロール了解。所定の任を遂行せよ」
そして、その幼女らしい舌足らずさすら気に留めない軍も軍だ。
合理的なのだろうが、航空魔導師は空戦を重視する観点から魔導技術への適合性のみが戦力化の基準。
それを突き詰めていった帝国においては、魔導師の年齢制限とは過去の遺物と化している。
だから、こうして外見だけなら保護されるべき年齢の自分も平然と砲撃観測とはいえ飛ばされるのだ。
「フェアリー08了解。戦域における異常を認めず。繰り返す、異常を認めず」
「ノルデンコントロール了解。貴官の観測エリアに対する割り当て砲兵隊分は砲兵大隊である。コールサインはゴリアテ07。空域管制より別命あるか、エリア掃討まで観測任務に従事せよ。オーバー」
この人的資源の調達方法は帝国の置かれた地政学的観点からの要求によるところも大きい。
歴史的経緯から列強の中心に位置する国土故に、四方を仮想敵と見なさざるをえない帝国。
その長大な国土防衛の兵力は常に喫緊の課題だ。
この問題を解決するため、血眼になった参謀本部の努力は使えるものはなんでも活用するというところにまで行き着いている。
「フェアリー08、此方集積軍団砲兵大隊、コールサインはゴリアテ07、聞こえるか？」
なればこそ、幼女だろうとも使えるならば軍はいとも容易たやすく国境に放り込み哨しょう戒かい飛行に従事させていた。
文字通りのチャイルドソルジャーというわけである。
「ゴリアテ07、此方フェアリー08。感度良好。すでに敵歩兵部隊の接近中を確認済み。諸元を送信中。確認されたし」可愛らしげな声を事務的な口調に押し込めた幼女が空を飛ぶ姿はひどく現実離れした光景だろう。
というかまともな軍隊とは、まともな大人の軍人から構成されるのだ。
それは、常識である。
だが、通信越しでノイズ交じりとはいえ女子供の声が飛び込んでくることはもう魔導師では当たり前のことと化していた。
軍隊とは、何事にも実用上の例外を設けるものなのだ。なにより過酷な日々の軍務は、良識的な軍人をして疲れさせる。だから、女子供を戦わせているという違和感も摩ま耗もうして久しい。
「ゴリアテ07了解。……、基準砲にて初弾を発砲」
だから、ターニャ・デグレチャフ少尉と軍籍に登録された航空魔導師は慣れきった手際で淡々と定時連絡を自分の背ほどもある背負った無線機越しにノルデン北方の地で繰り広げられる砲撃戦の観測手を務めている。
実際問題、なぜ自分がこんなところで飛んでいるのかという疑問や不満がないわけではない。
「弾着確認。……至近弾と認む。弾着は公算誤差範はん疇ちゅうの十メートル以内と判断。効力射を行われたし」
「ゴリアテ07了解。ただちに任務を開始する」
眼下を見つめる碧へき眼がんには油断こそないものの、辟へき易えきとした感情が浮かんでいるのは否めない。
どうしてこんな異世界で、若返り、性別が反転し、戦争なんてしているのだろうか？
と。なにより、苛いら立だたしいのはわが身の変化。
子供、とはひどく不自由な体だ。
女児の方が、まだ男児よりも成長が早いとはいえ長年動かしていた感覚で体を動かすにはサイズが違いすぎる。
加えて、軍に入って幾度となく自分がいかに無力なお子様化しているかと痛感してしまう。
銃は持てなかった。大きすぎて。
挙句、ろくに狙いも定められずに銃床の反動で肩を痛める始末。
格闘訓練では憐れん憫びん交じりの顔で、放り投げられた。
演算宝珠でもって世界を三つのベクトルの数値として理解し、術式でもってその数字の世界に干渉する術を学ぶまで、思い通りに動けない手足で地べたを這はいずりまわされたものだ。
辛うじて、体ではなく脳で考える魔導技術だけがものになった。
小柄な肉体の制約も、空を飛翔し、術式で世界に干渉する限りにおいては煩わされずに済んだのだ。
だから、魔法というものに対する違和感は、便利な道具としての側面によって乗り越えることができたのだろう。
だが、道具を持っているからと言って、どうして必ず使わなければならないのか？
なるほど、ＩＣＢＭ（＊）は必要なときに使えなければならない。
だから、整備し、訓練し、運用に備えるのは当然だ。
だけれども、だからと言ってＩＣＢＭを使わなければならない理由があるのだろうか？
同じ話で周辺諸国との雲行きがあやしいと囁ささやかれ始めたのは何もここ暫しばらくの話ではない。
【解説】
ＩＣＢＭとはIntercontinentalBallisticMissileの略。大陸間弾道ミサイル。
フォン・ブラウン氏のいうところの「ロケットは完璧に動作したが、間違った惑星に着地した」使い方の究極系。
随分と昔から、帝国と協商連合は国境問題で非公然ながらも紛争を抱え込んでいた。
一応、国際政治の舞台では名目上、この地域の帰属権は、争われてはいない。
だが単純に帝国の国力が圧倒的である故に、公式に問題が喚起されていないだけの話だった。
ターニャにしてみれば単純で、ソ連に対して周辺国が単独で国境紛争を勃発させないのと同じである。
……だった、と過去形で表現しなければならないのが唯一の遺憾なことだろう。
国境で、散発的に発生していた複数の偶発的事故。
国境警備隊同士の、意図せぬ誤射や、誤解に基づく砲火の応酬。
いずれも、現地司令部レベルで処理されたものの、不穏な情勢が漂い始めるのを否定することはできなかった。
本来であれば、そこで帝国が「準戦時体制」にでも移行してくれればターニャは後方に下がって非戦闘任務に従事しうる立場だ。
なにしろ、開戦寸前までターニャ・デグレチャフ魔導准尉は「士官学校出」の研修士官という身分であった。
研修生など、最前線ではお荷物以外の何物でもない。
だから、戦時を見据えて帝国が態勢を整えれば技術廠しょうなり兵へい站たん司令部なりで後方勤務が期待できたのだ。
だが物騒な世情にもかかわらず、ターニャは呑のん気きな上層部が単なる「瀬戸際外交」と判断したことで現地にて研修課程を修了する羽目になる。
あくまでも、士官学校の教育の延長として飛行哨戒班で陸軍との連携研修。
後方に下がる機会を逃したターニャは研修終了と同時に少尉へと任官し戦闘配置されてしまう。
与えられた、コールサインはフェアリー08。
つまり、妖精という嫌な比喩だ。外見だけ見れば矮わい軀くな子供、いや、幼子。
そして、意志の強そうな碧眼と手入れが楽という理由だけで短く纏まとめられた金髪。
白く透き通った肌を考慮すれば、コールサインは確かにその名がふさわしいものではあったのだろう。そして、コールサインを割り当てられ正式に現地の国境警備軍に着任した矢先のこと。
魔導士官学校からの促成組や、現地編入組等からなる管理部隊に編入されたターニャは有無を言わさぬ四十八時間の待機命令を受領した。
編成直後のことで伝統的な即応能力の検証目的と緊張感維持のため上が思いついた訓練かと渋々完全装備で待機に就いたのが二十四時間ほど前。
まったく、悪魔が微笑んでいるとしか思えないタイミングで国境各地に設けられた前哨警戒地点より緊急の警報が飛び込んできた。
いわく、協商連合軍に、大規模越境作戦の兆候あり、と。
危惧されていた協商連合の方針転換。
政権交代による首脳陣の入れ替えと、それに伴うナショナリズムの勃興は国策方針の一変を要求。正直に言って、ターニャどころか全ての帝国軍関係者にとって理解に苦しむタイミングでの軍事行動が冗談のような軽率さで断行されるに至っていた。
気がつけば、協商連合から宣戦布告代わりに、退去勧告がばら撒まかれている始末。
すなわち、〝帝国軍人は二十四時間以内に、我が国固有の領土よりただちに退去せよ〟と。
協商連合の事情など、一介の尉官が知ったことではないのかもしれないが地域紛争は「政治的に余りに敏感」であるが故に本格的な武力衝突を帝国は忌避するだろうとでも考えたのだろうか。
現実を直視できていないとすれば、歴史に悪い意味で刻まれるだろう。
馬鹿じゃないのか、と。それとも、必勝の方策でも用意しているのだろうか。
協商連合の意図と目的を理解しかねる帝国は、それでも精密な官僚機構と軍事機構を規定通りに動かしセオリー通りに迎撃の手て筈はずを開始していた。
歯車の一つであるターニャにしてみれば、給料分の仕事を行うしかない。
まあ、半分ぐらいは内向きのプロパガンダだろうという楽観的な観測もこの時点ではないわけではなかったのだが。
なにしろ、近隣国の連邦が自国の近隣で軍事行動を起こされたいはずもなく仲介や威嚇による掣せい肘ちゅうが予期されていた。
協商連合に梃てこ入れする連合王国・共和国にせよ、自殺的な進駐行動でこれまでの梃入れが無に帰すことを危惧し制止するだろう。
そう、大多数の将兵らは判じていたのだ。
兵士というのは、現実主義者でもあるのだから。
当たり前だが、帝国と真正面からぶつかりあって協商連合に勝ち目などないのだからどこかが仲介に乗り出して協商連合と帝国の政治家と外交官が後は始末をつけるのだろう、と。
だが、当事者である協商連合を除き誰にとっても「理解しがたい」事態は、同時代の人間全員を困惑させることに、なんと、現実のものとなった。
〝進駐する協商連合軍に投降し、武装解除するか、速やかに退去せよ〟
常識からすれば、衝撃的とでも評するしかない勧告を突きつけられた帝国。
だが、それでもなお半信半疑で事態を見守っていた帝国にとって、協商連合軍が国境を越境せりとの報告は想定できないものではなくとも、現実に起こるとは理解しがたい事象だった。
後世において、帝国軍参謀本部のレルゲンという軍人が、「……軍上層部による極秘裏の自作自演と疑う方が、まだ理解しやすいほど協商連合の意図は理解しかねた」と心中の疑問を吐露するほどにそれはありえないはずだったのだ。
だが、疑問や不明瞭なことはさておくとしてプラグマティズムな帝国軍は実務的に協商連合の大規模越境作戦に即応を命令。
意図に対する迷いがあれ、戸惑いがあれ、紛争の可能性が指摘された時点で規定通りに物資の事前集積は開始され中央からは大陸軍の各軍団が鉄道線での集結を開始。
全て、滞りなく順調に成し遂げた帝国軍組織の手際と組織の勝利と評される対応をやってのけていた。
だが、大量の物資を動かし、部分動員まで行ったにせよ帝国はそれでもなお半信半疑を拭えずに悩まされ続ける。
まさか、そんな、と。
諸列強の中でも軍備においては特に一つ頭抜けた帝国だ。
平時でさえ、国境には国境警備隊の名目で軍団規模の駐屯軍を展開させている。
そこに、一応最低限の備えとして動員されたターニャらの属する追加の一個軍団。
多少の情報戦を考慮し、諸外国のマスメディアを招しょう聘へいすることまで行い対応そのものは抜かりがなかった。
だからこそ、訝いぶかしむのだ。本当に攻めてくるのだろうか、と。
ターニャとしても、大義名分もなく軍事強国に、それもわざわざメディアの前で劣勢な戦力で協商連合が越境攻撃してくるなど夢にも思わない。
だが世の中は、現実は小説よりも奇なり、だ。
ターニャにとって摩ま訶か不思議な展開に発展する。
言葉を選ばずに言えば、自殺願望が具体的な形をとった瞬間を目の当たりにした、というところだろう。
〝開戦です!!
皆さま、繰り返しお伝えいたします。
開戦です!!
たった今、戦争が始まりました!!
帝国が、レガドニア協商連合の越境侵犯に対して、宣戦を布告致しました!!
つい先ほど協商連合軍が各地で越境を開始し、これに対応した帝国軍の部隊が続々と国境へ急行しております!!
すでに、各所で交戦中との情報が入って来ております！〟
だが事実として眼下では、友軍機甲部隊を始めとした各部隊が急速展開中。
並行して同行の従軍報道関係者らが叫び声をあげ、各地で飛び込んでくる速報を全世界に電波で発信している。
……戦勝が確実なればこその宣伝戦というわけだろうか。
まあ、国力・技術水準・軍備のいずれでも圧倒している以上、勝利を見据えたうえでの次の一手を打つのは自明だ。
そして、開戦に至ってまで報道関係者が現地に展開しているということは宣伝を行う程度の余裕が上にはあるということだ。
帝国の強大さと正当性を宣伝するのは政治的にも悪くはない。
加えて、向こうが先に国境を越えたという証明があるので、大義名分にも事欠かないだろう。
ついでに、マスメディアを入れるということは、ようするに勝てる戦争と示しているようなものだ。
負けているところを自由に報道させようと考える国家の首脳陣なぞこの異世界においてさえ幻想の存在だ。隠すことが無いか、少ないということは順調なことの証だろう。
これらの要素は、ターニャの気を楽にする要素だ。
正直、北方に飛ばされ研修と聞かされたときは幼女を危険な辺境で散々こき使う軍事国家と、そもそもこんな世界へ善良な個人を巻き込んだ存在Ｘに災いアレと叫びたい気分だった。
だが、湾岸戦争のように一方的な戦局で立身出世の好機を提供してくれるのであれば何ら問題はない。
勝てる戦争で、勝てる軍隊で、安全な空から敵を叩いて昇進するだけの簡単な任務。
まったく、予想外も甚だしいが悪い話ではない。
いや、悪いどころか千載一遇の好機ですらある。
国境哨戒任務は、地味で危険が多い割に成果を上げたところで「政治的配慮」とやらで公式には存在しない業績とされがちだった。
おかげで、帝国軍内部でこの北方のノルデン紛争地域での哨戒任務とは骨折り損のくたびれもうけというのが内部での評価だ。
そこで実績を積み上げるのは容易ではないし、悪条件の駄目押しとばかりに不本意ながらもターニャ・デグレチャフの外見は金髪碧眼で色白の幼い女児。
加えて、経歴だけ見れば士官学校出のエリートコースに乗っている魔導師だった。
仮に抜ばっ擢てきして使ってみても、失敗すれば前途ある若人を使い潰したと悪評が立つのは避けられないだろう。
実力はともかく、外見だけで見れば自分ですら違和感の拭えないお人形のような顔なのだ。
自分だって、自分でなければ仕事でもなければ関わりたくすらないだろう。
それが、自分の帝国軍内における任官後の客観的な立ち位置だった。
教官らの受けは悪くなかったが、給料分仕事をしているという事実は「幼女の魔導師」という風評被害には中々かなわない。
だから、より大きな実績を示すしかない。
だが、示そうにもこれまでは肝心の機会が与えられなかった。
つまり、自分は「魔導師」でありながら、魔導師として見なされていないのだ。
足手まといの、単なる嬰えい児じ扱い。
いわば、不良品呼ばわりであり、キャリアはまったく顧みられないという屈辱。
しかし、皮肉なことながらも帝国軍が圧倒的に優勢な戦場で実戦の場を与えられ、初戦を飾れるというのは予想外の幸運だ。
当分は、いくばくかはましな状況で戦争ができることだろう。その間に生き延びるために必要な権力と地位。それに、コネクションを確保してしまいたい。そのためにも、勝てる戦争で適度に活躍して戦功をためておくのは必要不可欠だろう。
そこまで考えたとき、ターニャは存外悪い状況でもないな、と思い直して血色のいい唇をクスリと無意識のうちに緩めていた。
「いや、むしろキャリアにとって最高か？……悪い話ではない、と考えるべきだな」
その密かな自己中心的な呟つぶやきを耳にするものは、誰も居ない。
よしんば、誰か飛んでいても地上で咆ほう哮こうする帝国軍砲兵隊の砲撃音と途絶えることなく響き渡る着弾音と炸さく裂れつ音でかき消されることだろう。
そして、特等席で富士総合火力演習（＊）の何倍もする規模の砲声を眺めると考えれば悪い気分でもなかった。
【解説】富士総合火力演習とは
日本で見れる一大演習であり『自衛隊に対する国民の理解を深める目的』で一般公開を行っているものの、国民からはどうも花火大会のようなノリで見学されている大演習。
訓練、ご苦労様です。
「フェアリー08、此方ゴリアテ07。射撃の効果を求む」
「ゴリアテ07、此方フェアリー08。砲撃の効力を認む。繰り返す、砲撃の効力を認む」
淡々と観測し、諸元を砲兵隊へ転送するだけの簡単な仕事。
飛行術式を展開しつつ、無線通信機を担いで飛ぶのは楽ではないが帝国軍の演算宝珠は中々に有能だ。
そして、潜在的係争地であるノルデン地域の性質上、北方に展開している部隊には中央からの出向者が多い。
ほかならぬターニャ自身も書類上は中央からの出向で現地研修後臨時編入中の身。
真面目に軍務に従事していればいずれ中央軍への復帰も叶かなうし、後方勤務も夢ではないのだ。
帝国軍の後方勤務部隊付魔導将校に選抜されれば、帝都防衛の任でずっと後方待機も可能。視点を変えてみれば、後々に有効なキャリアを積んで来いというありがたい人事の好配だ。
つまらないだけでなく、リスクの多い北方で研修など決められたときは恨んだものだが人生何が幸いするかわからない。
今更ではあるが教官殿には、改めて近況報告がてら感謝状を速やかに投函しておくべきだろう。
人脈は大切にせねば。
バラ色のキャリアが望めるのだ。
実戦に参加しながらも、戦域の弾着観測を行っているターニャの気分はご機嫌であった。
「フェアリー08より、ノルデンコントロール。応答願う」
「こちらノルデンコントロール、感度良好」
眼下にて炸裂する砲弾は順調に越境してきた協商連合の歩兵部隊を叩たたきのめしている。
いくらノルデンが起伏の多い山岳地帯とはいえ、砲兵隊が展開を完了している国境付近へのこのこ進軍してくるならば的でしかない。
遮しゃ蔽へい物ぶつもろくにない地形ともなれば、なおさらだろう。
「フェアリー08了解。現在面制圧中。制圧セリと判断。敵歩兵部隊は組織的統制を失いつつあり」
適度な距離を保って、万全の砲兵隊が事前観測済みのエリアに非装甲目標へ観測誘導付きで砲撃だ。
これで撃滅できない方がありえない。
眼下において、壊走し、散り散りに逃げはじめる歩兵だった人間の群衆は呆あっ気けなく榴りゅう弾だんの餌食となり果てている。
それを双眼鏡越しに視認し、これ以上は弾の無駄だな、とターニャは判断。
「ノルデンコントロール了解。第二哨戒線まで前進し、展開中の敵歩兵主力への面制圧を誘導せよ」
「フェアリー08了解。ただちに前進し、観測任務を継続する」
淡々と管制とやり取りを交わしつつ、存外実戦でも無線というのは通じるのだなと密かにターニャは考え込むほど空はノイズと無縁な状況。
碧眼で見渡す限り、曇天である状況からして、決して電波妨害が難しい天候というわけでもない。
にもかかわらず、空電ノイズはクリアといって差し支えのない水準。ノルデンの鉱脈に起因する磁気異常で無線感度がよくないと想定されたためにデカい空中用無線通信機を背負わされているのが馬鹿馬鹿しいほどクリアな状況だ。
壊走している協商連合部隊の上を通過し、頑張っているらしい残敵を視野に入れるべくターニャは命令通り前進しつつ本気で理解しかねていた。
本当に、協商連合は何がしたいのだろうか。
実弾演習の的になりたいなら、素直にそう言ってくれればよいのだが。
七面鳥ならぬ、ドードー撃ちなら、自分も観測任務など断って対地攻撃任務に志願しておくべきだった。
勝ち戦の対地爆撃任務など制空権が確保され、エスコート付きでこれでもかと言わんばかりに最適な目標をよりどり見取り。
羨ましくて、たまらない。
「フェアリー08よりノルデンコントロール。所定の位置に前進セリ」
「ノルデンコントロール、了解。こちらでも確認した。現在軍団砲兵隊に状況を転送中。弾着観測継続されたし」
「フェアリー08了解。別命あるまで、弾着観測に当たる。オーバー」「ノルデンコントロール、了解」
同日、協商連合ノルトラント上空
神よ、なぜ、なぜ、このようなことがありえるのですか？
雪焼けした精せい悍かんな顔を苦悩に歪ゆがませ、アンソン・スー中佐は思わず天に問う。
協商連合軍の航空魔導師として飛び慣れた空に響き渡る帝国軍重砲の斉せい射しゃ音。
眼下に繰り広げられているのは一方的な戦闘。
いや、マトモな軍人であればそれは戦闘というよりも虐殺と形容するだろう。
遮蔽物のないわずかな丘陵地で、非装甲車しゃ輌りょうどころか生身の歩兵が入念に構築された砲兵陣地に向けて隊列を揃そろえてパレードのように行進していたのだ。
《話が、話が違う！奴ら、射ってきやがった!?》
《助けてくれ、救援を！早く、早くっ！》
《撤退しろ！撤退だ！
スモークを焚たけ！》
《無い！腕が、僕の腕が無い！》
《航空支援はまだなッ……ッ》《司令部、司令部、状況はどうなっている!?
帝国側呼称「国境線」、協商連合側呼称「暫ざん定てい非武装線」はロンディニウム条約（＊）で定められた一種の擬似的な国境線。
そこをのこのこと越境し、入念に陣地構築していた帝国軍と真正面からぶつかり合えば予期されてしかるべき結果だろう。
政治屋どもが何を考えていたにしろ、飛び込んでくる無線こそが、全戦域において兵士が救い難い政治のツケを生命で贖あがなっている証左だ。
…兵士の生命で、だ。「……糞くそったれの政治屋どもめっ！」
低迷する経済と拡大する格差、加えて改善しない失業率。
協商連合政府の直面している内政問題は常に深刻な求心力の危機を誘発しかねないものだった。
安直に、ナショナリズムと排外主義を煽あおったツケは政府にとって恐ろしく高くついている。
いや、恐ろしいのはこれからだ。
戦争なのだ、それも、勝ち目の見えない。
それ故に、アンソン中佐は今更ながらも現実を直視せずにナショナリズムを煽り続けた政治屋どもを口汚く罵りながら飛んでいた。
ロンディニウム条約は、帝国・協商連合間の国境紛争に関して双方が共に辛うじて許容できるラインで連合王国の仲介により妥結されている条約だった。
設定された暫定非武装係争地分割線は、行政権までもが条約で担保された事実上の国境線。
ただ、領有権を主張する協商連合に配慮し「暫定」的に双方の主張を「尊重」しただけの条約。
【解説】
ロンディニウム条約とはオリジナルでもあり、半分模倣したオリジナルもあります。
参考にしたのは、ロンドン条約一八五二年版（ロンドン議定書）で、戦争終結のための外交上の妥協条約として成立し、終戦条約でなかったために関係国間の利害の対立で再び破られた条約です。
国際法や国際条約は都合が悪ければ存外簡単に破られてしまうという悲しい現実。
でも、無視しすぎると人道的介入をくらいます。
（石油とかあると、間違いなく）
「何がっ、何が、緊張感があるにすぎないハイキングだ！」
早い話が、協商連合が内向きに正統性を叫ぶのは自由だが国際社会は帝国の主張する国境を事実上承認したに等しい条約だった。
いくら、公式には係争地域であり協商連合の主権が及ぶ地域だと国内で夢想家どもが叫ぼうとも、国際社会にしてみれば負け犬の遠吠ぼえだ。
まともに相手にされるはずがない。
「ハイキングだと!?
これが、ハイキングだと!?」
自国の主権領域圏内を、協商連合軍が任意に哨戒するだけの軍事的なパレード？
冗談ではなかった。
政治屋どもときたら、自分たちのプロパガンダをいつの間にか自分たちまで信じ込んでいたらしい。
何かの悪い冗談だと言って欲しかった。
ある政府報道官……あるいは下らないプロパガンダを垂れ流すだけの給料泥棒。
その堂々たる記者会見に至っては「高度に組織化された緊張度のあるハイキング」とこの進駐計画を語っていた。
呆あきれ果てるほど軽率な判断だ。
「カニンガム！
残っている友軍は!?」
「ダメです、スー中佐。通信状況は混乱し悪化する一途で状況の把握はとても……」
混乱しきった友軍。
当たり前だ。
戦争など、ありえないとしてのこのこと越境したところで迎撃の手筈を整えた完全編成の帝国軍に嬲なぶられて平静を保てるはずがない。
歴史に残る愚行だろう。
「司令部は？
空域管制でも、戦術指揮所でもいい。どこか、繫つながる司令部はないのか？」
「回線が混線しています……そもそも司令部を呼び出すどころか、割り当てられた周波数すら正確でないようです」
難しい顔で担いだ長距離無線を弄いじっているカニンガム中尉はアンソンの部隊でもベテランだった。
飛び慣れた空で、ベテランが手の施しようがない混線具合。
その意味するところは協商連合が誤解の余地がない程軽率に事をおっ始めたということだろう。
自国のことでもなければ、ひどい話だと呆れ果てているに違いない。
《戦時体制への移行もせずに、越境などありえません。
間違いなく、協商連合政府の瀬戸際外交でしょう。
少なくとも、帝国ならば戦争の覚悟もなしに火遊びはありえません。》
二日前に新聞で読んだ帝国軍参謀本部報道官のコメントが全てだ。
せいぜい、軍事行動を活性化させる兆候を示すことで帝国の反応を探るための瀬戸際政策。
苦虫をダース単位で嚙み潰した表情の報道官が語ったのがマトモなものの見方だ。
用意もせずに、国家の存亡に関わる軍事行動を行うなど。
「短距離通信でもいい。この際、直接繫がる地上軍を呼び出せ。残っている部隊の撤退を支援する」
「了解」
アンソンの大隊は、幸か不幸か度重なる国境付近での非正規戦で損耗しきっていたがために越境当初は再編のためやや後方に下げられていた。
実働戦力が中隊規模ともなれば首都で再編成もありうる状態だ。
公式には記録できない作戦行動にたびたび従事したアンソン中佐だからこそ、その意味を読み違えてしまっていた……下げられるということは、戦争などする気がない何時もの政府によるプロパガンダだな、と。
政治屋や軍人政治家の低能具合を罵ば詈り雑言で形容するだろう協商連合軍の前線部隊でも精鋭と呼ぶべきアンソンら。
彼らは自分たちの政府が愚か者の集まりであることは知っていた。
ただ、彼らは、救い難いまでに政府が愚かなことをしでかすということを知らなかった。
「ダートン、済まないが貴様は他の友軍部隊を呼び出してくれるか？
戦況を少しでも把握したい」
それ故に、完全に後手にまわった彼らは手探りで絶望的な戦力差の敵から友軍の撤退を支援するという無理難題に直面。
加えて前線管制官との連絡が取れないどころか、本来ならば各魔導部隊と航空部隊・地上軍に最低限必要な連携を確保するべく設けられる戦術指揮所の支援すら受けられない程状況は混乱していた。
「必要とあれば、後続の部隊と合流する。各小隊、分散し再統合できない場合は指揮権の部分的な統合も選択肢にいれて構わない」
「中佐、繫がりました！」
渡された通信機をひったくるように受け取り、手短にやり取りしてわかるのは地上が手の施しようのないほど混沌とした状態だということ。
平時の指揮系統のまま、戦時に突入した失策のツケとして、指揮系統が完全に崩壊していた。
それは、もはや誰の目から見ても明らかだ。
「了解した。とにかく、統率を回復しなくては戦争にならん。混乱を拡大させている面制圧を緩和するしかないと判断するがどうか」
故に、組織的抵抗とは程遠く各部隊がそれぞれ任意に行動せざるをえないほどお粗末な状況だった。
戦域において辛うじて通信の通じる友軍部隊にしても、全体図を把握し必要な措置を講じるだけの指揮能力を有している部署はどこを見渡しても存在しない。
「承知している。砲兵陣地は強固だろう。……だが、観測手ならばどうだ？」
なればこそ、アンソン中佐は手持ちの戦力でもっとも現実的かつ効果的な支援として敵観測手の排除という間接砲撃の妨害という結論に至るしかなかった。
「スー中佐！
地上軍、第六師団からです。まだ、観測・通信が生きています！」
「良いぞ！
敵観測手を見つけられるか確認してみろ」
そして、辛うじて統制を保ちつつ後退していた友軍部隊との通信回復が契機だった。
「……ビンゴです！
諸元、転送されてきます！」
所在を隠すことなく、複数の観測魔導師が単独飛行中。
定期的に発信されている暗号の通信頻度からして、間違いなく射撃観測を行っている通信特有の暗号波長だった。
「予想通り単独か。我々も舐なめられたものだな」
「とはいえ、分厚い警戒線（＊）ですよ？」
【解説】
警戒線とは色々な用法があるものの、本作中では迎撃ライン、もしくは哨戒ラインのこと。
破られたらまずいのだが、案外あっさり突破される。
それは、わかっているのだ。
呻うめきたくなるほど、王道かつ堅実な制空戦による航空部隊・魔導部隊の有機的な迎撃網。
明らかに、後続部隊が単独飛行しているのはそれで十分と判断できるだけの防備の迎撃線が整えられているからに違いない。
「やれやれ、マトモな敵と戦争などするものじゃない。家族を連れて逃げれば良かったな」
「スー中佐、多分逆に帝国の連中は首を傾かしげていますよ。戦争がこんなに簡単でいいのかって」
「なるほど、油断してくれていることをせいぜい期待するとしよう」
苦い思いを嚙みしめつつも、アンソン中佐としては神に願うほかにない。
……本当に、神よ、一体、我々はどこで間違えたのでしょうか？
与えられている任務は重要だが単調な仕事。
無線と観測機材一式背負い、弾着観測を行うだけ。
リアルタイムでの処理は諸元を受け取った軍団砲兵の砲兵科の担当。
戦術指揮はノルデンコントロールの管制官越しに与えられるだけ。
勝ち戦ということもあり、帝国軍砲兵隊の見事と称賛すべき技量が繰り広げる曳えい下か射撃や同時着弾射撃を見学するだけの任務。
諸列強においては新興の軍事大国である帝国。
その盛名を支える軍は比較的新型の装備を誇り、火力主義を殊さらに信奉してやまない正統派のドクトリンを奉じている。
帝国の信念は、「銃剣は噓をつかないが、物量も噓をつかない」だ。
なればこそ、帝国において砲兵隊は「戦場の神」である。
ターニャにとっても、胡う散さん臭い神と称する物体よりもよほど信用のおける絶対的な存在。
なにしろ、こちらから半信半疑とはいえ待ちかまえていた開戦。
ようするに、制空権も、対空魔導監視網も万全に整えられている状況だ。
散発的な抵抗も、対空砲火の輝きも、戦場の神である砲兵隊に告げ口すれば、ワンコールで砲兵隊による面制圧が破砕してくれる。
安全で、堅実で、それでいて評価される仕事。
今後もこうあってほしいものだ。
なにしろ、特等席で友軍の勝利を眺めつつ富士総合火力演習が可愛く思えてくるような鉄量の投射を部分的とはいえ管制するのである。
安全の確保された空で、一方的に敵を粉砕する光景を俯瞰して見渡すのは決して悪い気分ではない。
砲兵隊が耕し、歩兵と機甲部隊が前進。
対地掩えん護ご兼直掩が我々魔導師。
その上空を戦爆混合戦隊が、奥地侵攻の先遣として先行中。演習でもこれほど上手くできるかどうかという段取りの良さでことが進められているのだ。
見事な手際で成し遂げた参謀本部には、献杯だ。
簡単かつ安全に、出世できるのだから、いくら感謝しても足りないくらいだろう。
些いささか不謹慎であり「戦争が大変恐ろしいのはよいことだ。でないと我々は戦争を好きになりすぎるだろう」とか仰おっしゃられたリー将軍には申し訳ないが、戦争が楽しくてしょうがないものにさえ思えてしまう。
「ノルデンコントロールより、フェアリー08、砲兵隊による観測射撃開始。データ、送レ」
「こちら、フェアリー08、各初弾の弾着を確認。各データを転送中。修正は無用と判断す。繰り返す、修正は無用。効力射を始められたし」
なにより、驚くほどぴったりデータ通りに仕事をなす砲兵隊は素晴らしい。
初弾から至近弾を軍団集積砲兵レベルでやってのけるのだから、相当の錬度だ。
なまじ、軍事大国として謳うたわれるのは伊達だてではないということだろう。
おかげで仕事の負担はすこぶる低調だ。素晴らしい。
「ノルデンコントロール了解。流れ弾に留意せよ。全力射撃は二百秒後の予定。オーバー」
「フェアリー08了解。アウト」
やや高度を上げるべく上昇しつつ、少し距離をとるように西側へ動く。
砲兵隊の照準がそう簡単にずれるとも思わないが、破片に巻き込まれて味方に落とされるのは全く理不尽だ。
まして、全力射撃ともなれば、かなりの投射量である。
砲兵隊は気分よくぶっ放し、私は指を加えて端っこで見物だ。
お互い気分よく仕事をするためにも、邪魔になってはいけない。
そして、程なく撃ち始められる砲兵隊の全力射撃は記憶にある戦争映画の情景を一掃するほどに苛か烈れつな鉄量の投射だった。
空から見る限り、黒い点が大地に降り注ぎ、そして爆炎をまき散らした直後に周囲から人であったものが飛散して消えるのだ。
「フェアリー08より、ノルデンコントロール。効力射の着弾を確認。継続されたし」
「ノルデンコントロールより、戦域情報。エリアα、ブロッザざ……ざっ」
「ノルデンコントロール、此方フェアリー08、感度不良。ノイズがひどい。オーバー」
電波障害か、単純な計器の不具合か。
こうも肝心なときに、これは勘弁してほしい。
ターニャが確認のために背負った通信機器の調子を確かめようともう一度管制へ呼びかけようとしたとき、思いもよらぬ通信を拾う。
「ケルビムリーダーより、戦域警報！繰り返す、戦域警報！
ボギー多数の接近を確認！」
定期便や急行便とは異なる、アンノウンの警報。
ただ、奇妙だったのは第一線で哨戒しているはずの空中管制官が「戦域」に警報を発令していることだ。
本来、邀よう撃げき戦において第一哨戒線前の警戒線が突破されない限り戦域に警報は発令されないことを併せて考えると意味深な通信でもある。
余程、強力な新あら手てでも現れたのか。
まあ、戦争だ。
楽はさせてもらえないということらしい。
「……ノルデンコントロールより全空中待機邀撃戦力へ。ＲＯＥ（＊）を国境哨戒任務より防空遊撃戦へ移行せよ。繰り返す、ＲＯＥを国境哨戒任務より防空遊撃戦へ移行せよ」
【解説】
株主資本利益率ではなく、交戦規定のこと。
足立純夫教授の定義によれば、「戦闘行動については、不測の事態を慎重に予測し、当該事態に対する法的評価を具体的問題に適用できるようにし、特に戦闘を行うべき事態及びその方法を細部にわたって規定する必要」から制定された規則とのこと。
恐ろしく簡略化すると、喧嘩の作法。
そして、無事回復した通信回線から飛び込んでくるのは迎撃命令だ。
当たり前だが、敵が出てきたならば、迎撃するほかにやることはない。
そして、そのために前衛に分厚い布陣を帝国は構築しているだけでなく、予備戦力を空に上げてあるのだ。
「ボギーより多数照射反応！
術式による干渉を感知！
バンデットと判断！
敵より照射あり！ただちに、叩き潰せ！」
そして、悪あがきながら結構な荒れ具合を予期させる気配が通信越しに飛び込んでくる。
「ノルデンコントロールより全軍へ通達す。繰り返す、ノルデンコントロールより全軍へ通達ッ！」
わずかではあるが、隠しきれない焦りと困惑の混じった管制官の声。
凡およそ、友軍機が撃墜されようともニュースを読み上げるアナウンサーと同じ声色で淡々と読み上げるような連中が焦っているともなれば事態の拙まずさを察するにあまりあるだろう。
「協商連合軍の大隊規模魔導師の越境を確認。繰り返す、協商連合軍の大隊規模魔導師の越境を確認」
そして、やや声色に困惑の色が混じった戦域管制官の読み上げる状況報告は確かに驚くべきものだった。
本来ならば、戦力の逐次投入など軍事行動においては禁忌だ。
予備兵力をいかに遊兵化させないかが軍事計画の肝要であり、同時に司令部の手元に常に一定の戦略予備を確保しなければならないというジレンマは古典的だが一番難しい問題である。
だが、常識的に考えて歩兵だけ越境させた挙句、直掩部隊を後になって投入するというのはありえない。
ターニャ自身、よりにもよって帝国が防衛から追撃戦に移行しつつあるこの段階になって協商連合軍が予備兵力を投入してくるというのは完全に想定外だった。
投入は戦理でいえば、もっと早く出すべきなのだ。
だが、だからこそ帝国は確かに意表を突かれてしまう。
「想定ケースに従い、ただちに迎撃を開始せよ！
繰り返す、ただちに迎撃を開始せよ！」
中途半端に敵を叩きのめし、砲兵隊の配置転換や微妙な修正を各隊が始めた矢先に大隊規模以上の敵魔導部隊による大規模反抗。
類似のケースが想定されていないわけではないが、帝国軍は敵の野戦主力は完全に叩きのめしたと判断していたのだ。
普通、友軍の撤退支援を出すにしてももう少し手早く動かす。
予期せぬ敵増援で、前線は大混乱だろう。
つい先ほどまで戦果が上がらない立場で出世に響くかなどと考えていたターニャにしてみれば、後方でよかったと心底自分の配置を喜ぶほかなかった。
空中待機戦力ならば、飛んで行って激戦に割って入らねばならないだろうが観測要員は行く必要などなし。
「……ザッ…ザザザ…ザッーーーーーーーー」
だが、わが身の幸運に感心しようとした瞬間、つい先ほどまで状況の激変を告げてきたノルデンコントロールの管制とのコンタクトが完全にノイズに覆われていた。
こんな肝心なときにもかかわらず無線にノイズ。
やはり、先ほどの不調と併せて考えれば無線機そのものに故障が生じた可能性が高かった。
これからが、砲兵隊の誘導にせよ友軍情報の受領にせよ重要だっただけに痛恨の故障というほかにないだろう。
だが、ターニャの記憶している限り、背負っている無線機は散々演習で酷使してきたソレ。
これほど脆もろくは無かったはずで頑強さが売りの無線機のはずだった。
妙なもので実戦だからかもしれないが、これでは弾着観測の連絡が取れないばかりか、機器の故障とはいえ任務遂行を全うできなかったという微妙に不安な事態になる。
だが、結局のところ、ターニャはそう長く無線通信機の不調を嘆く必要もなかった。
……照射!?気がつけたのは、偶然。
だが、自分の感覚を信じターニャは咄とっ嗟さに軌道を反らし、その一撃を辛うじて回避。
つい先ほどまで飛んでいた予測進路上で炸裂する無数の術式。
敵だ。「メーデー！メーデー！フェアリー08よりノルデンコントロール！
繰り返す、フェアリー08よりノルデンコントロール！
戦域警報！至急処理を要請！」
ノイズは無線通信機の不調ではなく、敵の通信妨害。
対抗し、最大出力で電波を飛ばしながらターニャは叫ぶ。国境付近に残存している敵戦力の中で、もっとも脅威なのは、間違いなく魔導師。
協商連合は、魔導師に関しては後発国であるため数こそ少ない。
しかし、少ないという弱点を補うために、徹底的な質的増強が、行われている。
それを、可能としているのが主としていくつかの反帝国的国家の援助だ。
敵の敵は友であるという話である。
だが、それ故にターニャを始めとする帝国軍魔導師の気を緩めていたのは敵魔導師部隊が後方で再編中という状況判断があったからだ。
事前諜ちょう報ほうによればノルデン展開中の敵魔導師の最精鋭は、やや北方のエリヤンスに急きゅう遽きょ集結中とのこと。
だから、それほど脅威を覚えるべき敵魔導師戦力が居ないだろう、という誤算。
その油断のすきを突かれた、ということか。どちらにしても発見と同時にただちにＣＰへ急報すべき敵戦力の出現だった。
戦術的価値もそうだが、政略的にもつ意味合いは果てしなく大きい。
もちろん、手順通りに報告は行う。
だが敵を一人で引きつけて、大活躍という英雄願望は無い。死にたい奴は、勝手に死ねばいい。
生き残ることが最優先なのだ。
問題は、ここで逃げられるかどうか、ということにある。
「我、敵魔導師群を感知。中隊規模、急速接近中」
無線機に叫びつつ、空戦機動に備えるターニャの瞳が咄嗟に捉えたのはかなりの規模で突っ込んでくる高速の飛翔体。
嫌になるくらいに、多数の敵だ。
「座標、戦域α、ブロック八、高度四三〇〇！」
向こうは、どのような葛藤や政治的な思惑があったにせよ戦意旺盛。
まったく、負け戦にめげずに悲壮感を漂わせつつの吶とっ喊かんなど全くもっていい迷惑でしかない。
とはいえ相手は極めて戦意に満ち溢れた勤勉な軍人だ。
こちらの迷惑など、気にしないだろう。
そして他方、全体状況としては依然として帝国が勝ちつつある。勝って当然の戦争。
だからこそ最悪極まりない。
帝国がほぼ全域で勝利しつつある中、自分が担当している部署だけが破られれば、事実上帝国での本戦闘における唯一の敗歴だ。
「みんながかっているなかで、じぶんだけがまけをきろくするというむのうぶり」
全ての評価者に反論しえない形で記録されるやもしれないという恐怖。与えられた仕事すら完遂できない無能と蔑まれる恐怖。
それは、その可能性だけで恐怖するに値する事態だった。
そして、上が迎撃しろと要求する時点で単なる一軍人に拒否権など存在しえない。
全力でもって、乱数回避機動を開始。
小柄であるということは、Ｇに対して多少軽減が期待できるというが、実際問題すぐ先ほどまでいた空間に撃ち込まれる無数の術式を封入した術式封入弾頭の斉射を避けるとなれば負担は別次元に跳ね上がらざるをえない。
自分へ向かってきているのは規模からして、少なくとも小隊？
いや、精鋭分隊もありうるか。
セオリー通り、火力で敵の動きを制圧しつつ、頭を押さえた部隊が滅多打ち。
これで自分を封じつつある敵の目標は論ずるまでもなく自明だ。
エアカバーすら提供されていない友軍砲列は最高の戦術目標に違いない。
敵中隊主力が一度突破に成功し、こちらの支援火力を蹂じゅう躙りん戦で踏みにじる意図は軍事的に見てもリスクに見合ったリターンだろう。
どちらにしても、望ましくない。
砲兵隊は自走砲ならばともかく、大半は牽けん引いん式。
いくら帝国といえども、機甲師団・魔導部隊に航空軍を整備しつつ砲兵隊の自走砲化など荷がすぎる要求だった。
当然、鈍重な砲では逃げるにしても、隠れるにしても、時間が絶望的に足りないだろう。
必然的に、直掩部隊の活躍にかかってくる。
だが、さすがに魔道中隊規模の突撃を受け止めるには、相応の戦力が必要になってしまう。
つまり、直掩を上げるまでの遅滞戦闘が必須。
「オン・エンゲージ！」
「ノルデンコントロールより、フェアリー08！状況知らせ！」
幸いにして対抗電子戦がようやく始まったのか通信のノイズは取れる。
だが、ほら来なさった。
面倒事の予感が百パーセント。
女の勘は、的中率が高いというが。
さて、外見ようじょといえども中身は別段、女性のつもりは無いのだが。
なんだろうな。この嫌な感じは。
「こちらフェアリー08、接敵せり。繰り返す、接敵せり。敵中隊規模魔導師、現在浸透中」
「ノルデンコントロール了解。現刻をもって接敵・遅滞戦闘へ移行せよ。また、可能ならば情報を収集せよ」
ああ、きた。全くもって最悪極まりない。
接敵し、情報を収集？
いやいや、それ以前に、遅延に努めろと？
一人で、中隊をかき回せと？
隠れる遮蔽物一つないこの大空で？
死ねと言うならば、はっきりそう言ってほしい。「彼ひ我がの戦力差が大きい。増援を乞う」
「ノルデンコントロール了解。すでに現在、友軍魔導小隊がスクランブル中。並行して、空中待機中の中隊が六百以内に急行予定」
ああ、なんと。
十分で来てくれると。
インスタント食品が出来上がり、食べ終わって片づける程の時間じゃないか。
正直、中隊相手に十分遅延防御なんぞ、やれるわけが無い。
なにより大切な命の保全を勘案すれば、三十六計逃げるに如しかず。当たり前だが、こんなところで一人だけの戦争を盛大にやらかす程愛国心はない。
だが、軍歴に敵前逃亡の恐るべき汚名を刻まれないためには名分が必要だった。せめて、上級司令部から戦略的に価値の無い空域から転進せよとの命令さえあれば。
「フェアリー08より、ノルデンコントロール。即時離脱許可を。繰り返す、即時離脱許可を」
「ノルデンコントロールより、フェアリー08。遺憾ながら許可できない。友軍即応部隊到着まで遅滞戦闘に努めよ」ああ、クソッたれ。
後方から命令一つで人の命を奪えるお偉い管制官に災いあれ！
私と席を代われと本気で叫びたい。
人に無理難題を命じるならばまず隗かいより始めてみせよ。
「フェアリー08より、ノルデンコントロール。友軍砲兵隊は？」
とはいえ、私は大人なのだ。
肉体年齢に引っ張られ感情に任せての恨み事をぶつけると後々、面倒事に発展するであろうことは理解している。
恨みは、将来偉くなってから返せばいい。
なればこそ、将来に返すためにも今は、現状における最善を尽くすほかにないだろう。
ターニャ・デグレチャフという魔導師は、最悪の状況にあっても最善を、義務を果たしたと評価されれば批判を逃れる口実にはなる。
よしんば、生いけ贄にえの子羊よろしく軍法会議にかけられたとしても後方に展開している砲兵隊の状況を聞いておくことで危機を認識し、問題解決のために現場で為しえる努力は全て払われたと主張できるようにしておく。
保険は用意しておくものだ。
「現在、空中待機中の一個魔導小隊が急行中。砲兵隊の上空到着までおよそ三〇〇。なお、並行して邀撃に第七遊撃魔導中隊が急行中。先ほど通りこちらは、到着まで六〇〇の見込み」
ああ、最悪が見事に決定された。
クソッたれな事態を招いた因果律に、災いあれ!!
まったくなぜ、よりにもよって私の担当する空域の後ろにいる砲兵隊めがけて、敵魔導師隊が突撃してくるのだ。
早期警戒線を構築していたはずの第一線部隊は、一体何をやっていた。
なぜ、中隊規模の敵魔導師にこんなところに入り込まれるまで気がつかなかったのだ。
勝ち戦だからと言って、気を抜いたがための責任問題を押し付けられてはたまったものではない。
そもそも砲兵隊を叩くというならば、隣の戦区でも一向にかまわないじゃないか。
どうして、よりにもよって、こっちにくる!?
悪魔め。
未いまだに私を呪うか!?
もう、決めた。
こうなったら、やけくそだ。
どいつもこいつも、私を殺そうというのだな？
ならば、一人では死なない。
死なばもろともだ。私だけが、死ぬくらいならば盛大に巻き添えにしてやらねば気が済まない。「フェアリー08了解。ノルデンコントロール、せいぜいあがいてみせましょう！」「ノルデンコントロール了解。幸運を」……やけくそで叫んだのは認めるがね。幸運をとは、ないのじゃないかな？
なんだろうな、その最後の余計な一言は。
胸によぎる嫌な感覚のおぞましさには思わず眉をひそめてしまう。
自分の現状は、大勝利しつつある関ヶ原で何の因果かよりにもよってSHIMADZUなる変な連中に出くわした徳川さんちの兵隊さん。
つまり、言いたいことは、こっちにくんな。あっちいけ、あっち、である。
下唇を嚙みしめ、ターニャは思わずわが身の不幸を呪う。
まあ、存在Ｘなる連中に弄ばれた身の上だ。
覚悟はしていた。……していたが局所的敵戦力優越空域での遅延防御とは。児童相談所でもないものか。
この身が愛らしいかまでは保証できないにしても、外見だけは子供。
子供というよりも、童女や幼女というべき幼子だ。
外見で敵が発砲を躊ちゅう躇ちょしてくれることを期待したいが、そもそも人道主義など戦場では期待しえないもの。
ホロコーストから始まり、サラエボで、ルワンダで何があったかを知っていればヒューマニズムの盲信は実に危険だと誰にでもわかる。
人間は、いとも容易く悪鬼じみた行いを為しえる「悪魔」と化す。
道徳の授業では教えていないが、人間とはそんなものだ。
まあ、あれほど非道なことを行う「悪魔」達がいるからこそ、「善なる神が居なければならないのだ」、という良識的な西側のコメントは面白かった。
とはいえ残念ながら、私は存在Ｘが善良とは感じられないので彼らの意見を否定せざるをえないのだが。
「神は死んだ、だったか」
議論の余地はあるにしても、ニーチェの結論はやはり正しかったのだろう。
神は存在しえない。
人は自力救済するしかないのだ。
この状況では、遅延防御だ。手持ちの装備は、軽い防弾効果のある軍装一式と観測機具とフォルケール工こう廠しょう製十三式標準演算宝珠。
干渉式を封じ込めることで、術者の意志をより遠くで発現させる術弾投射用のライフルは観測任務ということもあり持参していない。
なにしろ、遺憾ながらこの身には重すぎた。
こういった情勢下において。敵の足止めをするにはどうすればいいだろうか。
もとより、搦からめ手でしか戦えないのはわかる。むろん、ただで死んでやるつもりは微み塵じんもないので、最悪は自爆でも何でもしてやるつもりだ。
むざむざ殺されるくらいならば、道連れにしなければ気が済まない。
しかし、なによりできれば生き残りたいところだ。
むしろ、なにより最優先で生き残りたい、いや、やはり逃げ出したい。砲兵支援用の器材を投棄すれば、文字通り軽装備。
敵中突破を図る連中の目的が、砲兵隊である以上離脱に専念すれば早々に距離を稼いで安全圏に退避できるに違いない。
問題は、逃亡の成算はあっても逃亡後の成算がないことだ。
軍隊において敵前逃亡は言うまでもなく銃殺刑。
敵前逃亡なんてやってのけた日には、憲兵隊と壮絶無比な鬼ごっこを永遠に楽しむ羽目になる。
僚りょう機きどころか、そもそも孤立無援であるにもかかわらず戦うしか道はない。
「……つまり、私だけの闘争か」
戦勝確定の戦場で、死を覚悟しての殺し合い。
いや、厳密に言えば敵の目的は私の排除ではなく友軍砲兵隊を叩くことによる撤退支援。
つまり、まとわりつく蝿はえを排除する程度の感覚で私を落とそうとしているだけだろう。そんな片手間で、私のキャリアと生命が危機に晒さらされようとは実に屈辱極まりない。
見下すのは私の権利であって、私が見下されてよいはずがない。
後のことなぞ考えずに、干渉式でドーピングを連発。
反応速度向上、瞬発力増大。
魔力回路をこじ開けるひきつった痛みを脳が受け取る前に、脳内麻薬で緩和。
ああ、テンションが上がり、体が昂たかぶり火ほ照てってくる。
ハイになる気分とは、こういうものだろうか。
これで、最悪でも撃墜されても痛みで悶もん絶ぜつすることなく逃げられるだろう。
「何たる光栄。楽しいぞ。最高に愉快だ。ああ、楽しくて楽しくて、どうしようもない」
「フェアリー08？」
加えて、聞かせるための独り言が、無事にＣＰには聞こえているようで安あん堵ど。
一応、戦意旺盛であることを証明してくれる証人も確保できた。
テンションは最高にご機嫌だし、世界がぐるぐる愉快な感じとなっても明めい晰せきな思考領域を担保できる魔導師の頭脳とは実に優れモノだ。
思考分野を狂気や薬物の汚染からは実に的確に防御できている。
これだから魔導師は止められない。
むろん、軍人の身の上は速攻で止めたいが。
「つまらぬ仕事かと思えば、一人で一軍を相手取り、戦場の主役だ」
つまり、こんなところで死ぬわけには断じていかない。
世の中は公平ではないし、フェアから程遠いけれども、それは市場の失敗でしかない。
市場の失敗は、是正されねばならないのだ。
そして、それは究極的には、コストの問題でしかないのだから、自分自身のコストをいかに高くするか。
それには、マーケティング戦略が不可欠。
だから、売り込みはきっちりと。
アピールは最適な機会を逃すことなくガンガンと。
ようするに、だ。
〝与えられた機会を活用する〟これが、できれば、人生はなかなか愉快になるということだ。
「敵味方共に、有象無象に紛れての戦争かと思えば、こんなひのき舞台」
ちっとも嬉うれしくないし、この空域にいるのは私だけ。
こっそりと逃げ出すことすらできないという最悪な状況。
これほどまでに選択肢が乏しい戦況。
なればこそ、どう振る舞うかでせいぜい観客ならぬ上官のご機嫌を考えておくしかないのだ。
人間、追いつめられれば存外演技派になるらしい。
「感無量とはこのこと。死ぬにはいい日It's
agooddaytodie.というが……いやはや、まったくだ」
観測用装備を投棄。
さて、重装備でのろまな対地戦闘を想定している敵魔導師と踊ってやろうと高揚した思考で自分を煽りつつ格闘戦機動を開始。
実に唾棄すべき、気乗りしない最悪の中の最善でしかないが、重要なのは「義務」を果たしつつ生き残ることだ。
義務の遂行は見せかけで十分。
適度に交戦し、ふり払われるか、撃墜される演技であとは人に任せよう。
しっかり飛んで行って、無茶でも砲兵隊を叩かねばならない連中もしつこく私を追ってくることはないはず、と算盤そろばんをはじく。
敵前逃亡ではなく、奮闘及ばず継戦不能になり、可能な限り友軍付近に不時着とできれば理想的だ。
ついでに、協商連合の蛆うじ虫むしのような連中の足も引っ張れればなおベター。
なにしろ、敵中突破を図る連中にとっては、黄金よりも貴重極まりない時間を分捕れるのだ。
わずかな慰めではあるが、因果応報を思い知らせられるというのは嬉しい。
必然的に、この戦闘に勝者なぞ存在させないし、よしんばいたとしてもそれは私だ。痛いのはすごく好みでないし、泥をつけられるのは全くもって不本意だが。
しかし、私は死にたくない。
死なねばならない道理もないのだ。
汚泥を啜すすってでも生き延びねば。生きることこそが、戦いなのだ。
「……スー中佐！敵増援です！
中隊規模が急速接近中！
さらに、後方に小隊規模の魔導師反応。後続と推定されます！」
神よ、神よ、なぜです、どうしてなのですか。
「殿しんがりの第十六ホーレルシュタン師団、突破されています！」
一体、どうしてなのですか。
「ラカンプ少佐の大隊より突入部隊宛で緊急！
帝国軍大隊規模魔導師と混戦に突入。退路は長くは確保できないとのことです」
一体、どうして、祖国は道を誤ったのですか？
「わかっている！
時間が無いぞ、速やかに観測魔導師を排除できないのか!?」
砲火に包まれる崩れゆく祖国の軍は、刻一刻と事態が悪化していくことを、空から見ているアンソン中佐に嫌でも突きつける。
怒りと焦燥で歪んだアンソン中佐が、声を枯らし間接射撃の阻止を怒号するも事態は一向に改善していない。
「掠かすってはいます！」
視線に熱が込められるのならば、空を軽やかに翔る敵魔導師を一片の肉片たりとも残さず焼き尽くすほど睨にらみつけつつアンソン中佐は天を仰がざるをえない。
ああ。
飛び慣れた北辺の空だというのに。
今日ばかりは何もかもが、それこそ見慣れた空すらひどく恨めしい。
「嫌な位置をとられました。友軍の頭上とは、まったく厄介極まりない」
大多数でもって単独の敵を追うのだ。
敵が、生き残るために最善を尽くすことを卑ひ怯きょうだとは言いえないだろう。
当事者でさえなければ、その敢闘精神と不屈の戦意に高い敬意を払って感嘆するほどだ。
だが、そんな敵の敢闘に感心する暇など彼らにはない。
アンソン・スーの耳が捉えるのは間断なき砲声であり、目が捉えるのは砲撃で肉片も残さずに散華する同胞なのである。
「……政治屋どもめがっ」誰の責任かと言えば、論ずるまでもない。
一言、口からもらした罵声が全てだった。
ロンディニウム条約を嗤わらい、平然と無視して選挙に訴えてみせる間抜けどもをここに立たせてやりたかった。
彼らが、危機に晒しているのは祖国の民なのだ。
「近接格闘戦！吶喊用意！」「スー中佐！やはり、別案通り敵砲兵隊を叩きましょう！
いくら機動性が高い魔導師といえども分隊も残せば抑えられます！」
「駄目だラガルド、すでに敵の増援が出てきている。全滅するぞ！」
スー中佐の部隊は、良くも悪くも敵中に入り込みすぎている。
あとわずかに戦力が整っていればあるいは、敵砲列へ強襲を敢行することも可能やもしれない。
だが、彼の部隊は突破に際し複数の部隊を突破口の確保に割かざるをえなかったためにわずかに増強一個小隊規模。
「カニンガム、敵来援までの時間は!?」
「もっとも早い編隊で、四八〇秒！
早くしなければ、尻尾にまとわりつかれます！」
帝国の邀撃部隊が続々とくる中で、全滅を賭して突撃したところで活路は一切見出しえようがなかった。
なればこそ、自分の手持ちの戦力で可能なことをなす。
それが、アンソン・スー中佐という協商連合軍人の手堅い判断であると同時に、彼へ与えられた情報のもたらす限界だった。
軍事的浪ろ漫まん主義とは無縁の軍人。
それ故に、敵砲列には重厚な護衛がついているとの想定から突破を断念する。
彼にとって残酷な事実はたった一つ。その時、砲列の上は空いていたのだ。
「わかっている。格闘戦で……迂う闊かつだぞ！
ラガルドッ!?」「大尉!?
ラガルド大尉!?」「カニンガム、カバーしろ！
ラガルド、上がれるか？ラガルド!?」
眼前で焦ったラガルド大尉が敵魔導師へと吶喊。
即応できず、咄嗟に掩護が遅れ乱れラガルド大尉への誤射を恐れて発砲が止まった瞬間に敵は術式を発現。
敵の機動は、掩護射撃で抑え込めるという前提で突っ込んでいたラガルドが咄嗟に進路をずらそうにもあまりにも近すぎた。
「っ、やってくれる!!
カバーしろ」爆風の余波ではなく、爆発そのものが直撃したに等しい状況ではわずかに進路をずらす程度など慰めにもならない。
一瞬で防御膜が剝がれ、防殻が割られる。
それでも一瞬の判断で、両腕で顔面を庇かばったラガルドが命をつないだことは神の御加護だろう。
「……ブレイクッ！
あの糞野郎、狙ってやがった！トール!?」戦力での優越。
火線の集中。
それで、抑え込んでいた敵魔導師を自由にした代価は余りにも高かった。
「ダメージレポート！」
「脱落二、加えてラガルド大尉は、かなりの重症です」
両腕が焼けただれたラガルドは、出血と痛みで意識が朦もう朧ろうとしながら降下中。
それをカバーしようと射線に割って入ったラガルド大尉のバディであるトール中尉も爆裂術式を至近で受け事実上の戦力外。
「ええい、やってくれる。中佐殿、自分が切り込みます、掩護を！」
「ああ、クソッタレ！
掩護してやれ！」「ヒット！
ヒット！」「その腕、もらったぁ」
その時彼は確かに耳にする。
『ツカマエタ』
まるで喜びに近い声。
それは、狂信者の笑みそのもの。
「駄目だ、バルド！下れ、そいつは……」
叫ぼうとしたその次の瞬間、帝国軍魔導師は、自らに切り掛ってくるラガルドを自分ごと、術式の効力圏に取り込んで発現させていた。
「自爆だと……」
理解したくはない光景だ。
だが、彼は見てしまったのだ。
「中佐、限界です！
捕捉されます！」
「……観測手は潰した！
離脱する！」
統一暦一九二三年
帝都ベルン
帝国軍参謀本部人事局人事課長室
煙草を燻くゆらせ、根を詰めすぎたせいで重くなった頭を解きほぐしながら帝国陸軍の人事を担うレルゲン少佐は精悍さと知性を感じさせる整ったユンカー然とした顔を歪ませ、ひきつった声で思わず呻いていた。
参謀本部人事局功績調査部、それは前線で成し遂げられた勲功を調査し、適切な叙じょ勲くん並びに賞与を上に上申する所謂いわゆる適切な人事評価を行う部署。
帝国軍人事の枢すう要ようだ。
そこへ経験の一環として配属される参謀本部の中堅将校は将来の帝国軍将官の一翼を担う候補者としてであり、当然のことながら選良が選抜される伝統である。
当然、その能力については折り紙つきだ。
北方における激戦とそれに伴う無数の叙勲推薦が人事局へ押し寄せる中でさえ、叙勲課長へ任じられているレルゲン少佐は全てを適切な速度で処理しえることで彼を配属した上の眼が正せい鵠こくを射ていることを証明していた。
そのレルゲン少佐が、書類に走らせていたペンを思わず止め、北方より届けられている軍功推薦状と叙勲の申請に関する書類を凝視し、突然呻いたのだ。
何事かと、心配げな視線を課内の部下が向けるのも当然だろう。
「……奴やつが、ノルデンにいたとは」
煙草の煙に紛れて吐き出されたレルゲン少佐の呟きは、その書類に対する拭いがたい違和感と嫌悪の情の発露だった。
書類に記載された推薦対象者の官姓名はターニャ・デグレチャフ魔導少尉。
帝国軍士官学校を次席にて卒業し、北方における部隊研修後にノルデン動乱へ遭遇。
そのまま北方方面軍において奮戦し、赫々たる戦功並びに友軍に対する貢献大なる故をもって現地の指揮官連中が連名で推薦する書類。
人事局の功績調査部が受け取る書類としてみれば実に見慣れた形式の書類である。
ご丁寧に、二つ名まで出されているのが少し珍しい程度。
もちろん、公平性と客観性を旨とすべき人事の人間としてみればデグレチャフ少尉の北方における重要な献身的戦闘行動とやらを評価しないわけではない。
徹底的な遅滞戦闘に努め敵部隊を拘束。
結果的に、増援到来まで拘束し続けることこそ叶わなかったものの撃破確実一、不明二の堂々たる戦果を挙げ敵部隊の突破を阻止。
字句通りに満身創そう痍いとなりながらも、義務を果たし友軍を終始徹底して支援。
此れほどの絶賛すべき献身的行動は帝国軍広しといえども中々珍しいだろう。
普段ならば、レルゲン少佐にしたところで躊躇ためらう必要もない。速やかに叙勲の手続きを進めるように一筆したためるほどだろう。
だが、如何いかんせんレルゲン少佐は、ターニャ・デグレチャフ少尉がまだ士官学校において一号学生のころから彼女を知っていたのだ。
それも、あまり良いとは言い難い印象と共に。
それは、彼が人事局の所用で幾度か士官学校を訪問している最中のことだった。
その時に、彼は見たのだ。
あの小柄というよりも小さな、愛いとおしげに玩具でも持って遊ぶのが似つかわしい童女が、玩具の代わりに演算宝珠を振り回し、並居る候補生を蹴散らして怒号している現実離れした光景を。
自分の眼を疑ったことは、後にも先にもそれきりだった。
本来であれば、飛び級の優秀な魔導師だ、と知り置くだけで良かっただろう。
実際、最初の方は早熟な天才児とは居るものだな、という印象だった。あんな齢よわい二桁にも満たない子供を前線に投入するのは、いかがなものか、という心中の声にしても魔導師とはそもそも早熟だ、という軍の経験則が強く反論。
小学生程度の少年少女とて、魔導師として優秀であれば志願さえすればいくらでも前線に配属される時代なのだ。
士官学校へ志願して入った人間の配属に配慮は行われるはずもない。
その早熟な天才が才幹に見合った戦果を挙げつつ、帝国に忠誠心を示したのだ。本来であれば、その程度だ。
本来であれば。
しかし、よくよく考えてみれば怖い話だ。
まだ、十歳にもならない子供、あるいは幼女。
それが、戦場で一人前の顔をして飛んでいるという事実はうすら寒いものすら感じざるをえない。
士官学校を罵るつもりはないが、連中、魔導少尉を育て上げたというよりも、殺人人形でも仕上げたのではないかと尋ねたい程だ。
なにしろ、普通の士官候補生ならば、口で言っていることとやっていることが全く違う。
大言壮語の割に、新任の士官というのは存外使えないものだ。
意気込みばかり立派で、古参兵の足を引っ張らねば御の字という例も珍しくはない。
だが、彼女は言動一致の典型例であり、驚くほどの現実主義者としての片へん鱗りんを士官学校の候補生時代から示していた。
教官連中から聞き出したところによると一号生として二号生に対する指導方針を説明する際、無能は間引くと宣言したという。
その程度、意気込みを込めた新一号生が怒号するのは珍しいことではないし、良い意気込みだと初めのころは教官連中も笑っていたらしい。
だが、奴は教官連中が青ざめるほど過激かつ忠実に言動一致をなした。
ある野外機動演習中、ちょっとした諍いさかいを起こした二号学生に対するターニャ・デグレチャフ一号指導生の命令に対し、年齢と外見で侮った馬鹿な跳ね返りが間抜けにも抗弁した瞬間のことだ。
軍法に従い、抗命の現行犯として指揮官の義務を果たすとばかりに文字通り処刑しようとした瞬間をレルゲン少佐は目撃している。
レルゲン少佐にとって、その一例こそがターニャ・デグレチャフという無数の帝国軍魔導士官の中で記憶に値する危険な存在となった瞬間だった。
確かに命令違反をした候補生には厳罰が必要だろう。
規律・訓練こそが帝国の大黒柱であり、それをゆめゆめ疎おろそかにされては軍の基本が崩壊する。
根底に関わる問題である以上、指導する立場の人間が断固とした態度をとることは軍人の基本的な姿勢としては間違いではない。
実際、歴史的経緯を紐ひも解とけば、士官の拳銃とは脱走兵や規律違反に対する軍による制裁の道具でもあったのだ。
士官に課せられた義務として、部下の統制というのは重大なものの一つであることは論じる必要もないだろう。
しかし、だ。
命令を忘れるようなアホな頭には、頭蓋骨を切開し、直接命令を叩きこんでやろうと叫び、抗命した候補生を拘束して魔導刃を展開とはどうか。
そして、駆け付けてきた教官に制止されるその瞬間に、確かに振り下ろそうとしているのをレルゲンは自分の眼で見て確信しているのだ。
あれは、制止されねば間違いなく「やっていた」と。
前線では、優秀極まりない士官であろう。
だが、絶対にまともな感性ではない。
どこか、人間として一本ねじがずれて完成をしているのだ。
それは、戦地において戦争を行う軍人にとっては理想的な資質であるのかもしれない。戦争に適した性格の人間は、そう先天的には多くは無い。
だから、帝国軍を始め各国の軍は規律・訓練によって人間を軍人として訓練することによって初めて戦闘要員を確保するのだ。
その点、彼女は逸材だった。
人事に関わるからこそ、レルゲン少佐には忌々しくも良く理解できる。
自爆寸前の戦術すら平然と行い、戦争任務を忠実に遂行するなど、軍にしてみれば理想的な兵員に他ならない。
むろん、いくつかの点でははっきりとした劇物ではあるだろう。
特に部隊が求める均質な戦力という意味合いからは大きく逸脱している。
個人の裁量で行動を任せるには、あまりにも危険すぎる思考も潜在的には危惧せざるをえない。
本物の戦争狂だ。
「……冗談ではないぞ」
この件に関する限り、レルゲン少佐は自分が少数派になるだろうと知ったうえで、なお可能であれば叙勲に対して真摯に再考を求めたい気分に駆られていた。増援到着まで持ちこたえ、当人も、結局付近を捜索した友軍歩兵部隊に回収されることで辛うじて一命を取り留めたというほど奮戦した？
当然、讃えられるべきなのだろうが、アレの性質を考えればむしろそれが自然なのだと納得すらできる。
戦闘の有様も、まるでかくあるべしと教本が推奨するような敢闘を見せたことも驚きではない。
四肢に広範な被弾があり、演算宝珠を歯で銜くわえた形跡あり？
早い話が、バイタルパートを死守、可能な限り抵抗し、時間を稼がんとする冷静な戦術判断あってのことだ。
しかし、なればこそ。
書類を読み終えたレルゲン少佐にしてみれば頭を抱えるしかない。
危険極まりないことは事実。
しかし、同時に信賞必罰の観点から言えば、これほどの大功を無視するなどできる話ではない。
許される話でもないだろう。
今後の経過は不明だが、推薦されている功績を勘案すればおそらく授与されるのは、誉れ高き銀翼突撃章だ。
おそらく、戦争初期における最功だと、北方軍は評価したのだろう。
緒戦における重要な戦局。
そこにおけるちょっとした危機。
そして、軍の欲する戦意刺激策にピッタリな武勲をあげた士官学校出の魔導師。
実際に戦績があるのだ。
ストーリーとしては完璧極まりない。
早々と魔導師にとっての誉れである二つ名に「白銀」などという優美な名前を送ってよこしたのも舞い上がっているからだと直ぐに察しうる。
そして、戦意高揚のために英雄ではないにせよ信賞必罰が求められている。
だが、軍事官僚として、公正さと義務への忠誠に誇りを抱いているレルゲンという軍人にとって、最初の義務と感情の乖かい離りが起きる事例だった。
兵器として完成した子供などそら恐ろしいだけだ。
せめて、その機能が敵に向かい十全に機能するように仕向けるくらいしか使い道がない。
英雄と持ちあげてやろう。可能な限り、その戦功を尊重してやろう。
叶う限りの自由裁量を認めてやろう。
できうる全ての支援を行って、戦えるように手筈を整えてやろう。
そうしてやる。
だから、お願いだから、前線で戦ってくれ。
そう願うぐらいしか、統制の方法が思いつかないような軍人に名誉を与え、影響力を付与することが適切だろうか？
「……せめて、これがもう一つ下であれば」
思わず、レルゲン少佐がぼやくほどに銀翼突撃章の持つ軍内での影響と評価は絶大だ。
銀翼突撃章とは、数ある帝国の勲章の中でももっとも価値のある勲章の一つだ。
もとより、帝国の勲章は実力を賞賛する類たぐいのものが多いものの名誉や儀礼上の都合から勤続年数や一定の経歴で授与される功労賞的な勲章がないわけではない。
だが、国家に対する顕著な献身に対する義務感や勇気に対する勲章は一段上に観られているのが現実だろう。
（この点が質実剛健かつ実利的な帝国らしい所以ゆえんとされるが、ナショナリズムの範疇かもしれない。）
昔は、各個々人が月桂樹の冠で個々人の勇気を賞賛していた。
だが、軍の近代化に合わせて、これらが現在一般に採用されている勲章に変更されている。
そして、その中でも突撃章とは敵に対して勇猛果敢に戦った兵士に対して授与される野戦の誉れ。
大抵は、大規模攻勢の先せん鋒ぽうを務めた部隊に一般の突撃章が授与され、その中でも確固たる功績を上げたものが柏葉付突撃章を授与される。
柏葉付突撃章保持者ともなれば、まず部隊の中核要員として無条件に信頼されるほどの兵と見なされるほどだ。
しかし、その彼らでさえ比較できない程の名誉が銀翼突撃章には込められている。
なんとなれば、それは、危機に陥った味方を救いあげた大天使のごとき救い手のみに許される名誉なのだ。
これらの推薦資格からして通常の突撃章と異なるほど。
この銀翼突撃章は上官の推薦によるものではない。
戦友に対する溢れんばかりの敬意をもって、救われた部隊の指揮官が一般には推薦する。
（たいていの場合は、救われた部隊の最先任が、ということになるが。）
だが、それらにもましてなによりこの銀翼突撃章の最大の特徴は受賞者の大半は故人ということにある。
言い換えれば、それほどの危機的状況で英雄的奮戦をなさねば叙勲されえないほど敷居が高いということだろう。危機的状況にあって、個人が部隊を救いうるものだろうか？
その手段はいかほどもあろうか？
尋常な手段でもって、それを為しえようか？
答えは、語らずとも、銀翼突撃章授与者の記念撮影でとられた写真を見れば一発だ。
大半は受賞者のライフルに乗せられた帽子に勲章がつけられている。
公式規定として、ライフルと帽子が代理として授与されうることが認められている勲章など銀翼突撃章程度であることを考えれば、その規定が熾し烈れつなまでの過酷さを物語っていると言っても過言ではない。
故に、この銀翼突撃章は受賞者の階級に関係なく、将兵らから敬意を払われるにふさわしい。
それほどまでに、誉れの高い勲章なのだ。
認めよう。
はっきりといって奴に権威をつけることになればどうなることかと空恐ろしい。
あまりに、あまりにも異質なのだ。
最初は行きすぎた祖国の人材収集機構に、適合しすぎたからかと勘ぐった。
よほど狂った愛国教育でも施されたのかと、彼女の出身孤児院を情報部の知人経由で調べたほどだ。
だが、結果はシロ。
平凡な、平均的水準ながらもスタッフはまずまず良識的などこにでもあるような孤児院。
強いてあげるならば、多少寄付等によって経営に余裕があり、栄養状態が平均並みにあること程度。
つまりは、あのデグレチャフ少尉の軍に対する忠誠心の根源と闘争への意志は飢餓からの脱走でも、虐待経験からの暴力性向のどちらでもない。
興味を抱き、入校試験の質疑応答記録を確認したところ、彼女は……幼女の皮をかぶった化け物は……こう言っている。
〝他に道はない〟と。
溢れんばかりの国家への献身と、忠誠。
見事だというほかにない理想的な軍人の資質。
たゆまぬ訓練と自己鍛錬の意志。全て賞賛されてしかるべきものだ。
これらが単独であれば、帝国の人的資源を管理する軍人としてレルゲンも喜ぶことができた。
それらを兼ねそなえているのであれば、我々は歓喜することができた。
それこそを、軍は欲したのだ、と。
ところが、今それの体現者を前にして。
皮肉なことに、レルゲン少佐は帝国軍自らが欲したものの極致が単なる化け物と同義であるという事実に直面し恐怖している。
〝他に道はない〟という言葉に何が含まれているのかがわからないのだ。
考えられる一つの合理的な仮説を考えるならば、溢れんばかりの殺人嗜し好こうを合理的に昇華しようとしたのではないか？
奴が生まれながらにして本質的な戦争狂で、自らの嗜好に適合する道は、軍以外には無かったからではないと誰に断言できるのだろう？
滴る血を見て、喜び殺さつ戮りくの旅に飛び出しかねない危険人物ではないと誰が保証できる？
行動の一つ一つは理想的な軍人でも総合すれば、狂っているか、そうでなくとも異常だ。
もちろん、平静に戦争ができるものではないということは、理解できる。
酔わずに戦争ができる奴は本物の、狂人か、壊れてしまったということくらいは経験則として理解できなくもない。
だが、ひょっとして、それを楽しんで戦争をしているとすればどうか。理論も実践も殺戮者にとってみれば、一つの美学に過ぎないと、過去に耳にした。
いわく、大量殺人犯は自分の理論と実践を混同しているのだ、と。
その時は、随分と突飛な見解だと一笑に付したが、今ならばよく理解できる。嫌々ながらも、理解してしまったのだ。
よく言っても、彼女は異質であり、我々とは異なるのだ、と。
あれが、英雄というやつなのかもしれない。
つまり、常人とはどこかずれている。
英雄を賛美するのは結構だ。
だが、断じて英雄に続けとは教えない。
教えるわけにはいかないのだ。
士官学校とは、人材育成機関であって狂人を産む何かではない。
同日、帝国軍参謀本部作戦会議室
ある一人の魔導将校の叙勲、それも銀翼突撃章を死体以外に授与するどころか、異例の速さで、二つ名まで送られるというという晴れがましい決定が行われた参謀本部。
しかし、戦勝とそれに伴う叙勲の列に沸きあがる一角を他所よそに、参謀本部の一角、徹底して衛兵によって部外者の立ち入りが排された参謀本部第一部（戦略）の会議室では重く張りつめた雰囲気の中、大激論が交わされていた。
厳密に言うならば、それは二人の准将による大反対だ。
「断固として、反対です！
そのような集中投入ではメリット以上に、即応性を失うリスクがあまりに多すぎます！」
男盛りの精悍な軍人は立ち上がるなり、反対を怒号してやまない。
傲ごう岸がんさを匂わせるほど、自信に満ち溢れながらも、薄い青みを帯びた彼の眼。
それは、常に現実を見据えていることを見る者に悟らせる。
才幹と自信の調和故に研がれた俊才と参謀本部で高く評価されるルーデルドルフ准将。
その彼が、俊才の誉れも投げ捨て机に身を乗り出さんばかりに声も高らかに反対を叫び続けていた。
「すでに、現地に展開済みの部隊で追撃戦を行えば十分に事足ります！
戦略的柔軟性を保ちつつ、順当に圧迫し続ければよい。それだけの話であります！」
いわく、戦略的柔軟性を損なうべきではない、と。
「同じく、異議を申し立てざるをえません。敵野戦軍の撃滅には成功したのです。これ以上は、戦争によって何を達成すべきでしょうか。国防上の目的は果たされました」
そして、戦略的柔軟性を保つべきというその視点において。
静かな物腰と学者然とした外見ながらも、軍人として自らを律している者特有の筋の通った印象のゼートゥーア准将も公式の結果を読み上げる数学者のように淡々としつつも反論の列に加わる。
「両准将の言は、一理はある。……ルートヴィヒ中将？」
座長を務めるマルケーゼ侍従武官にしてみれば、両准将の言は理屈の上で無視しえない程度には理が通っていると感じられる反論だ。
むろん、老ろう獪かいな侍従武官にしてみればそもそも議論の場においてあえて反論者を無視することもできたであろう。
が、マルケーゼにしても気になる点がないでもない。
参謀本部の見解が、最高統帥府へ持つ支配的影響力を思えば、掘り下げる価値はあった。
故に、彼は意見を出し切らせるという意図から参謀本部にて大規模攻勢を主張しているルートヴィヒ参謀長に発言を促す。
「慎重なのは良いが、そもそも周辺国に動員の兆しすらない。このような状況下において、我々が大規模攻勢を所与の条件に束縛されずに行えるとすれば、絶好の好機ではないか」
立ち上がった参謀長の顔色は、困惑。
将来を有望視していた部下が二人そろって反旗を翻したことにやや戸惑いを見せていた。
その一方で怒気を含み、色を定めかねているような奇妙な困惑をも見る者に感じさせる顔でもある。
「中将閣下！
せめて限定動員に留めるべきです！
全面動員など、それでは、プラン三一五の前提基盤が崩壊します！」
ルーデルドルフ准将の簡潔な異議は、帝国の置かれた地政学的な事情によるものだ。帝国は、周辺を列強諸国に囲まれた唯一の列強。
その国防戦略は、常に二正面以上を想定せざるをえないという苦境にある。
新興の軍事大国として帝国が名を上げてきた歴史的な背景。
それは、軍事面での質的優位によって二正面の戦闘に耐えうることを追求しなければという潜在的な恐怖感と地理的必要性に迫られてのことだ。
「ルーデルドルフ准将の言ではありませんが、プラン三一五をはじめとする国防方針を揺るがすべきではありません」
そして、四方を仮想敵に囲まれるとすれば内線戦略による戦力の効率的な展開・運用のみが帝国にとって取りえる国防戦略と化す。
その精緻を極めた国防方針であり、大規模動員と同時に単独の仮想敵国野戦軍を数的・質的優位を保って撃滅。
しかる後に、他の敵国に備えるという帝国の国防方針「プラン三一五」。
それは、不可能に近い二正面作戦を曲がりなりにもやり遂げるために、鉄道のダイヤ一つに至るまで緻密に整備された帝国の誇るある種の芸術作品だ。
言い換えれば、一度崩せば再度組み上げるのには膨大な時間を要する。
「ゼートゥーア、戦力は逐次投入を避けねばならん。それは自明だ」
「逐次投入の愚は小官も承知しております。ですが、敵野戦軍の撃滅に至った今、主力を投じる必要は疑わしいものであります」
一方で、ルートヴィヒ参謀長が説くのもまた一つの道理ではある。
イルドア王国・フランソワ共和国・ルーシー連邦のいずれも本格的な動員の兆しすら見せない状況下において協商連合を完かん膚ぷなきまでに撃滅しうる環境は整えられている。
叩くならば、全力で行くべきだった。
が、敵を今こそ叩くべきだ、という点においてゼートゥーア准将はそもそも戦果拡張が十分に果たされたと解釈する点でルートヴィヒ参謀長と意見を異にする。
「ゼートゥーア准将に同意いたします。我々は勝利しつつあり、問題はこの果実をいかに活用するかを考慮すべき次元の問題です！
明確な方針を示さず、徒いたずらに動員しても戦略次元の目的があまりにも曖昧で国防に利するとは考えにくくはありませんか」
戦果拡張の必要性に関する次元ではなく、純粋に戦局を認識した上で戦果の活用法についての疑問の提示。
ルーデルドルフ准将の提言は、やや趣旨が異なるにしても軍が方針もなく徒に整えられた国防方針を危うくすることへの危惧がある。
「ルーデルドルフ、最高統帥府から方針が示されない以上、参謀本部としては戦果を拡大するしかないだろう」
「中将閣下、軍事において明確な戦略目標の欠如した行動は禁忌です。小官も、思慮のない大規模侵攻で国防戦略を結果的に損ないかねない行動には断固反対いたします」
ゼートゥーア准将も苦々しさすら嚙みしめるような表情で同意してみせる。
「機を見るに敏であれ！我々は、この行動によってノルデンの領有問題を一切解決する用意があります！さらには、帝国の地政学的課題を解決しうる！」
だが、一部の列席者が思わず叫び声を上げるのにも全く故ゆえがないわけではない。
それは、帝国を「常に苛む包囲されているという現実の課題」を断ち切る好機、という甘美な未来図だ。
隣国の協商連合を打破できれば帝国の直面する潜在的な脅威は一つ確実に減らしうる。
それは、長年の地政学的難題を解決する契機だった。
「異議あり！
既定の防衛計画を狂わしてまで、断行すべきではありません！」
が、問題の本質はルーデルドルフ准将が断固として反論を提示するように今の防衛計画を危うくしてでも、将来の安全を確保しに行くべきか、という点にある。
「帝国の目的は、国防です。事実上の国境線も、ロンディニウム条約で確定している以上、本質的には問題などないも同然」
そして、ゼートゥーア准将に至っては、協商連合など捨て置けばよいとすら平然と言ってのけた。
いわく、ロンディニウム条約で解決済みの問題をこれ以上こじらせたくない、と。
「敵の舞台に上がる必要はありません！
それこそ、我々は我々の舞台で戦えばよいではありませんか！
そのために、これまでの準備を投げ捨てよと仰るおつもりですか!?」
なによりも、ルーデルドルフ准将がほとんど身を乗り出さんばかりに会議場に対して訴えるように本質は帝国の国防の根幹に関わる問題である。
参謀本部の長らく整備し続けているプラン三一五。
それは帝国の地政学的事情から、帝国が持ちえる唯一の国防戦略だった。
どこから連鎖的に侵略されようとも、有機的に反撃し、防衛を断固として成し遂げるという帝国の防衛方針は四方を潜在的敵国に囲まれた帝国の窮余の結論だ。
帝国はそれ以外に、成算の高い防衛作戦を事実上見出すことができていない。
「ならば、この包囲されている状況を部分的にせよ打開できる好機を見過ごすのかね？」
「協商連合の弱体化。それが叶えば、東部により傾注できる。西方にしても、アルビオン・フランソワに対してある程度余裕のある防衛線が構築できるのだ」
だが、次々に吐き出される面々の言葉も止まらない。
それは、同時に膠こう着ちゃく状態にある祖国の防衛戦略上の軛くびきを解き放つ最高の好機を前にした参謀らの止めようのない思いの発露でもある。
今ならば、今ならば帝国は建国以来の軍事上の課題を、一撃で解決しうる、と。
その判断の是非について、彼らは知らない。
少なくとも、今この時だけは。
第二章
エレニウム九五式
クルスコス陸軍航空隊試験工こう廠しょう上空
帝都ベルンより、南西方面。クルスコス陸軍航空隊試験工廠上空は今日も騒がしい。
伝聞しか残っていない宝珠と王おう笏しゃくを用いての奇跡。
それを、科学でもって探求することで再現可能な「技術」たらしめた現代の魔導学は演算宝珠を介し世界へ干渉する術を見出した。
三次元に支配される物理世界にあって、力を加えるべき点へしかるべき刺激を加えることで事象を発現する技術。
極端なことを言えば、ライターのフリント・ホイールを手で回すか、魔導の力で回すかだ。
やり方さえわかってしまえば、奇跡はいくらでも再現できる。それは、もはや技術だ。
むろん、魔力や干渉式といった根本部分の原理には良くわからない点を残している。
とはいえ無理やりに軍事的利点により著しい進歩を遂げた魔導工学は帝国により一つの決定的なブレイクスルーを成し遂げることで学問として確立されるのである。
アナログ式演算装置に魔力を組み合わせた演算宝珠の開発。
伝説の時代と異なり、それはどこに、どのように、どの程度の力で干渉すべきかを詳つまびらかにした。
その精華が、生身の魔導師を空に浮かせるに至る航空術式の実用化だろう。
推進力を生み出し、無理やりに人間を浮かせ空中でバランスをとらせること。
その気になれば、魔導師は箒ほうきにまたがった魔女の真似まねさえもなしうるだろう。
そして、何かを刺激するための力として王笏に代わり銃剣付きのライフルが今日重宝されている。
まあ、遠距離での交戦用で術式を飛ばすための代物という扱いだが。
とまれ、奇跡を技術で再現するのだ。
有用性は、軍事的にも極めて幅広く認められている。
それほどまでに宝珠の重要性は広く認識されて久しく、だからこそ技術研究も列強間で盛んに競われているのだ。
この分野における先駆者である帝国も、またその例外ではない。
本日は晴天なれども、風強し。
現在高度は四千にて、なおも上昇中。
予定の試験項目は半分ほどを完了。
パラシュートが雲の湿気で開かず、死にかけた前回に比べれば条件はまだましだが気は乗らない。
まして、少し集中力が乱れただけで演算が崩れ宝珠の機関部が出火するという気の緩ませようがない条件。
ひきつりそうになる顔面の痙けい攣れんを抑えながら、それでも慎重に計画通り対地速度は、巡航速度を維持。
すでに各種試験項目を順調に消化している以上、上昇するしかない。
そう、欠陥だらけで信頼性の欠片かけらもない「新型」という試作の宝珠で、だ。
世界をこの手に握りしめる喜び、というのだろうか。
宝珠の象徴する世界の理ことわりに対する干渉は非常に繊細さを要求される緻密な作業。
細心にも細心を払わねばならない作業を、遊びが一切ない代物で行えと言われたターニャの手はズタズタにされている。
医療技術の進歩がなければ、左腕一本で生きていく羽目になっていた。
信頼のおけない宝珠など手しゅ榴りゅう弾だんを握りしめているのと大差はない。
結果などわかり切っているほどだ。
だから、内心でため息すら吐きながら飛ぶデグレチャフ少尉の気は非常に重い。
「機関部暴発！
出火を確認！
試験中止！試験中止！」
そして、今日も、予想通り管制の悲鳴じみた叫び声と、ターニャの零こぼす苦く悶もんの呻うめき声が空に響き渡るのだ。
どうしてこんなことになっているのだろうか？それは北方で負傷し、後方へ下げられていた時までさかのぼる。
当時、療養中のターニャ・デグレチャフ魔導少尉にとって、復帰後の配属先は死活問題だった。
奮戦し、一定の戦績を上げて受勲までなしてしまう。
……これは、昇進において有利になると同時に前線配置に縛られかねない微妙な問題を含んでいた。
「拝見いたします」
それ故に差し出された封筒を受け取り、開封するときに浮かんだのは心中前線への再配置だけは勘弁願いたいという思い。
だが、懸念は杞き憂ゆうに終わる。
中には本国勤務を命じる発令日の日付が無い人事書類。
つまり、正式ではないものの、日付を記入し、上官がサインすればいつでも有効になる代物。
所謂いわゆる、軍でいうところの内定だ。
「喜べ。本国戦技教導隊付きの内示と、総監部付き技術検証要員としての出向要請だ」
総括すれば悪くない理想的な提案だった。本国配置で、それも事実上の後方勤務。それでいながら、キャリアへと繫つながる教導隊とテスト要員勤務。
高く評価されていると実感できた。
なにより、本国戦技教導隊へ配属は多くのメリットがある。
帝国軍最精鋭として装備面で最恵待遇の部隊である上に、戦技研究のメッカとして技量を磨くにも適している。
生き延びる確率を少しでも上げるには最適な環境だ。
ターニャにとって、他者の指導を兼ねねばならないとしても、周りから技術を盗むという意味では、最高の席だろう。
おまけに教導隊所属という経歴は、決してマイナスの評価に繫がるものでもない。
総監部付き技術検証要員という曖昧な出向要請も、そうまずくはない。
総監部と言えば、後方の代表格だ。
そこで技術検証要員となれば、試験の名目で後方に引きこもれるだろう。
強いて言うならば、事故の確率がより低い鉄道部や、参謀本部勤務の方が望ましい。
だが、その程度は誤差であり妥協の範はん疇ちゅうだろう。
「可能な限り貴官の意向を尊重するつもりだが、異議を申し立てるかね？」
形式的には、意向を尊重するとはいえ事実上の内定。
自分が申し立てを拒絶するということを、先方も想定してはいない。
ここまでお膳立てされたということは配属拒否など許されるものではなし。
選択肢はイエスか、ウィーかヤーの三択でしかない。
「はい、異議を申し立てません。配属命令を受領いたします」
「よろしい。兵へい站たん総監部で、新型のテストだ。形としては教導隊からの出向になる」
司令はそう言うなり、私が同意したことを書類に書き込む。
そのまま辞令と化して私に手渡され、その時点で私は書類上で転属が完了だった。
この手際の良さ。
内示ということすら形式的な手続きだったのだろう。
「とはいえ、聞きたいこともあろう。質問を許可する」
そしてものわかりのよい、上司は大好きだ。尊敬に値する。
「ありがとうございます。では、まずわざわざ教導隊所属とするのは？」
本来は、総監本部付きで事足りるのではないだろうか、と私としては訝いぶかしがらざるをえなかった。
もちろん、教導隊というキャリアは大歓迎だ。
なのだが、二つも良いポジションを与えてくれる人事の背景にある政治力学なり、事情なりをぜひとも知っておきたいところ。
そうでなければ、何か厄介事に知らぬうちに足をとられて、躓つまずきかねない。
だが、ターニャの疑問は実に単純ながらもどこか呆あきれる理由で解きほぐされる。
「エースとはいえ、子供を前線に送ることは、対外的によろしくない印象をばら撒まく」
……軍上層部の感覚がずれているのは理解した。
いまさら、気づいたのか、と。
私は、書類上子供。
つまり、配慮される立場。
ようやく、世間の常識にお偉いさん達も目覚めたらしい。
「だから、エースは、後方のお飾りになれということでありましょうか」
もちろん、大げさに前線から遠ざかれることを喜んで見せるわけにはいかないが確認しておくべきだった。
上手くいけば、まさに自分の生存戦略上最適かつ理想的な状況だ。素晴らしい。実にワンダフル。
今なら、世界中の人々とわかり合える気がしてならない。
喜びのあまり、妙な電波すら受信しかねない程にターニャは無愛想な表情の裏で歓喜した。
「斬新な見解だな、少尉。私には、思いつかないような見解だ」
そして、その言葉にターニャは自分の予想が的を外していないことを確信しえた。
上の意向は不明。
しかし、眼前の上官は自分の推測を否定していない。
意味するところは、無難な線をハズしていないだろうということだ。
素晴らしきかな、安全な後方勤務。
「失礼いたしました」
「上は、貴様を評価している。新型の開発担当者という地位を用意したのもそれだ」
まあ実務上、前線帰りの有能な魔導師を教導任務や技術開発に従事させるのは一般的な人事配慮の範疇だ。
それが、若年の兵士を前線から転属するには穏当かつもっともらしい理由だった。まあ、軍内部にとってもスンナリと納得しえる理由であるだろう。
しかし一安心した次に、総監部での新型とはなんだろうか？とターニャとしては考えざるをえなかった。
さすがにモルモットということはないのだろうが、せめてどのような技術を検証するのか程度は知りたい。
「その新型について、お伺いすることはできましょうか？」
さすがに機密というならば、引き下がる。
それでも、必要な心構えというものがあるのだ。
人間、殴るぞと警告を受けてから殴られるのと、唐突にぶん殴られるのでは全く受けるダメージが異なるもの。
だから、ターニャ個人の心構えとして、知って覚悟を決めておきたかった。
むろん、好奇心も大きいのだが。
「ふむ。私には演算宝珠の試作機としか、知らされてはおらん」
「わかりました。ありがとうございます」そして、それらは確かに事実だった。
安全な後方で、技術試験のために新型演算宝珠の各種技術試験。
一言も、噓は伝えられていない。
ただ、その宝珠が、イタリア製の赤い悪魔（＊）並に信頼できないということが語られなかったというだけだ。
だから、今、こうして、苦しんでいる。
【解説】
イタリア製の赤い悪魔とはＯＴＯＭ35型手榴弾のこと。
不発率・暴発率で悪名高いイタリア製手榴弾。
敵にも、味方にも畏れられた手榴弾。
帝都ベルンより、南西方面空域、高度一万二千。
すでに、既存の演算宝珠では実用限界の高度を突破していた。
メートル換算で約三千六百。
高高度記録用の特殊装備でひたすら高度性能のみを追求した宝珠ででもなければ、ろくに機動も取れないような高度。
酸素濃度は心こころ許もとなく、なにより体温の低下がより深刻だった。
必要な高所順応をおこなうために、六千八百付近で時間を取りすぎたのが裏目に出ていた。
もともと、高高度というのは生身の人間が長くいられる領域ではない。「デグレチャフ少尉？
意識はありますか？
デグレチャフ少尉？」
頭が重く、全身が鉛のように鈍感になる酸素濃度では、管制機からの無線越しの問いかけ声に応答することさえ、恐ろしく億おっ劫くうだった。
防寒服があるとはいえ、酸素ボンベと空中用無線を抱え、非常用のパラシュートを背負ってようやく実験できる高度。
ターニャの脳裏を占める考えは、ただ一つ。
この高度に生身の人間を送り込もうと考えた連中は、一度自分で体験してみるべきだという恨み言である。
「一応あるにはある。だが、長くは持たない。はっきり言って、生身でこれ以上の高度は不可能と判断する」
ここは地上よりも二十一・六度も寒い。
酸素濃度に至っては六十三パーセント弱。
空戦機動で辛うじて一時的に滞在しえるかどうかという高度は、明らかに人間を拒絶している。
そもそも本来の演算宝珠では高度六千が上昇限界。
それ以上は、推進力が足りずに重力を振り切れないはずだった。
だから、魔導師とは大ざっぱに言えば攻撃ヘリ並みの制空能力というのがターニャの見立てだ。
実際、帝国でも魔導師による航空機との戦闘は高度の違いからそれほど現実的な戦闘とはみなされていない。
高度とは、それほどに現実的な壁なのだ。
むろん、単純な高度だけを考えるならば高度記録用の特殊な宝珠があれば、別かもしれない。
が、現在ターニャが試験しているのは高度記録専用の技術宝珠ではなく「新型」という名目の汎用性を追求することが目的の軍用宝珠。
にもかかわらずだ。この新型、エレニウム工廠製九五式試作演算宝珠は本来ではありえない推進力を発揮している。
とはいえ、方法自体は極めて単純かつ古典的。
エンジンと同じ発想で、単発で弱いのならば、双発に、双発で足りなければ、四発にというシンプルなものだ。
そのため、試作宝珠であることを示す技研のマーク以外には、外見上の差異はない。
デザインとしては、従来の宝珠と同サイズの球体に無数の装置が詰め込まれた機械の塊かたまりのまま。
ただ、重要なのはその中身だ。
「なにより、魔力が底なしに喰われる。魔力の変換効率は最悪だ」
ガソリンの代わりに、魔力を消費する演算宝珠の四発化とは魔力の消費を四倍にするということでもある。
燃料タンクと違い、簡単に増設の利かない人間の消耗は半端なく加速度的に跳ね上がるということだ。
魔導師にとっては無理難題を立て続けに要求され尋常でなく疲労する宝珠はカタログスペック上で革新的な性能としても、実用性は疑わしかった。
加えてただでさえ従来の四倍の魔力を消耗する上に、四機の演算宝珠核を同調させねばならないという技術上の問題も付きまとう。
小型化に成功したために、宝珠自体にはそれほど大きさに変化がない。
驚くべきことに、核を四つも載せているにもかかわらずそれは、通常の演算宝珠同様に魔導師の胸ポケットに収まるコンパクトさを保ちえていた。
保持や取り回しは良好だ。恐ろしいほどの小型化を達成したことは技術上の敬意を払われてしかるべきなのだろう。
だが、使う側にしてみればたまったものじゃないとしか言えない。
精密機器を、小型化するということは、遊びが無くなるということだ。
ただでさえ、難解な四機同調起動を行わねばならない上に、小型化された宝珠の核は安定性と信頼性が乏しい機構と化している。
このため理論上では、魔力の消耗は四倍程度のはずが、実際にはロスがあまりにも多く、垂れ流しになっているものを含めると消耗の比は六倍でも甘い見積もりだろう。
高度に慣れていないことも大きいのだろうが、高度試験を行うだけで全力の空戦起動を行ったような恐ろしい疲労感だった。
そして、その疲弊と息苦しさは急速に高まっている。「少尉、もう少し、高度は取れんのかね？
理論上は、一万八千までは確実なはずなのだが」
だが、そのターニャの倦けん怠たい感かんに満ちた報告を受けて無線機が返したのは実にあっけらかんとした技術者の声だった。
……このＭＡＤめ、と内心で罵りつつターニャは無線に割り込んできた元凶の乗っている管制機を思わず睨にらみつける。
奴やつの乗った管制機を叩たたき落とせればどれほど爽快だろうか。
発作的に覚えてしまう実に甘美な衝動に抗あらがいつつもターニャとしてはため息を漏らしていた。
声の主は、アーデルハイト・フォン・シューゲル。
主任技師であり、同時に筋金入りのＭＡＤだ。
奴を撃墜したところで、さらなる問題を生むばかりで何も解決するわけではないので耐えるしかないのがターニャにとってつらいところである。
そんな技師が開発した品を試験する羽目になるとは、人生それ即ち、実に理不尽なものだとターニャは嘆くしか道がない。
「ドクトル・シューゲル、無理を言わないでいただきたい」
防寒服よりも電熱服でもない限り、これ以上の高度を生身の人間では飛べない。
そもそも、実戦経験から言わしてもらえば酸素ボンベを担いで飛ばねばならない時点で実用性はない。
ボンベに一発でも被弾すれば、被弾する当の本人以外にとって愉快なことになるのは自明だ。
仮に電熱服を着こまず、酸素ボンベに依存せずに術式で酸素を生成しこの世界に耐えられたとしよう。
その出力を演算宝珠に依存するとすれば、ただでさえ消耗の激しいところで、さらに魔力消耗度を加速度的に跳ねあげる。
従来に比較し、圧倒的に継戦能力に疑問が残る消耗が見込まれ、酸素濃度などの問題で戦闘機動中の意識を保てない危険性が高い。
必然的に、パラシュート装備が求められるが、性能試験目的に自国領土で試験飛行する分にはそれでもかまわない。
しかし身動き一つできず、意識も明瞭でない状況のパラシュート降下とは、実戦ではただの的だ。
降着するとしても、安全性に疑問があるし敵地では捕虜確定だ。
しかも、パラシュートが燃えたり湿気にやられて開かなかったりするリスクも小さくないときている。信用できるパラシュートの手配だけで、どれ程手間どったことか。
「まだ、魔力に余裕はあるはずだ。同様に演算宝珠の負荷も許容値以前の水準だろう」
が。技術者、それも自分の作品にしか関心のないある種の偏屈な人間にとって「理論上」の許容値こそが全てらしい。
「ドクトル、遊びが無さすぎます！
欠陥品め、いつ火を噴くかわからないんですよ!?」
実戦で命懸けの空戦を経験している軍人にしてみれば「理論値」などよりも「信頼性」が全てだ。
前回の上昇実験を思い出すだけでもターニャにしてみれば苦々しい思いがよみがえる。
あれも、本当にひどかった。
高度四千で、同調がわずかに狂った瞬間にバランスが崩壊。
原因は、魔道バイパス回路の微量な伝導速度のズレだというが、実戦運用されている従来のものよりも工作精度を遙かに上回る試験用のバイパス回路が対応できないズレ？
原因を知らされたときは、どれほど現実離れした精密さを要求しているのだと、本気で叫びたくなったほどだ。
演算宝珠内部で制御しきれなくなった魔力が暴走。
結果、各宝珠核が過負荷に耐えきれず連鎖的に魔力爆発。
咄とっ嗟さに、バックアップに用意した予備の演算宝珠で抑え込めたのは不幸中の幸いだった。
だが、あれは高度四千程度だから対処できただけだ。
高度一万二千ではそもそも行動しようにも寒すぎる上に酸素が乏しすぎて意識を保てる自信がない。
その高度で試作宝珠が火を噴いた場合、制御しそこなえば後は大地と激烈なキスを交わす羽目になるだろう。
女性としてのファーストキスに思い入れがなくとも、誰だってそんなことは、嫌だ。
ごくごく当たり前の感覚として、仮に制御不能になれば投げ出したいのが当たり前だろう。
しかし、すまじきものは宮仕え。
叶かなうことならば即刻投げ捨ててしまいたいが、試作演算宝珠は機密の塊である。
そんなことが許されるわけがない。
投げた瞬間、幾多もの機密保持措置が講じられることだろう。
なにしろ可能な限り、試作宝珠を無事に回収させなくてはならないのがテスト要員の使命なのだ。
だから、せめて制御に際しては事故を少しでも減らすために慎重にならざるをえない。
形容しがたいが、あえて例えるならば一輪車で綱渡りをしながら、ナイフのお手玉と、火の輪くぐりをするような遊びの無さの演算宝珠で、だ。
こんな海のものとも山のものともわからない試作宝珠でガンガン高度を上げるなぞ、馬鹿のやることか、自殺志願者のどちらかでしかない。
両者を兼ねる可能性だけは別途ありうるが。
「私の最高傑作に、言うに事欠いて、欠陥宝珠だと!?」
だが、ターニャの試験要員としての率直な意見は「理論上」の性能を極限まで追求する主任開発責任者には大変不愉快な見解だったらしい。
もちろん、ターニャにしても確かにカタログ上の性能は最高だドクトル、と素直に称賛できる。
技術上、理論にすぎないとされてきたこの四発の同調機構を曲がりなりにも実現したことそのものは、恐ろしく精密な技量だ。
それを、従来のものと同じだけの機能をこれほど小型化した核で実現してのけたのである。
純粋に技術史の観点から見れば、まさに天才的だ。
宝珠と王笏の組み合わせが解き明かされて以来の技術上の大進歩と讃えても良い。
だからこそ、頼むから使う人間の事を考えて作っていただけないだろうか。
ターニャに言わせれば、いくら高性能だろうともドクトルの作品に合わせて人間がいるのではない。
軍服に体格を合わせろということはできるが、それもある程度のサイズが合っていればこそだ。
「カタログではなく、実用性を見てください！
せめて、もう少し冗長性を考慮いただかねば！」
過酷な戦場での使用。
それが軍用品の大前提。
求められているのは騎兵の馬"Dienstpferd"でサラブレッドではない。
「君こそ、何を言っている
最適化された宝珠の同調を崩す気かね!?」
「ドクトル・シューゲル、お願いですから無線機で大きな声を立てないでください」「黙りたまえ！
まず、先に発言を取り消したまえ！」
試験空域に無線越しとはいえ響き渡る罵ば詈り雑言のやり取り。
ああ、専門バカどころか、精神的餓鬼め。
ターニャとしてもほとほと、頭を抱えたくなる。
本当に頭の痛い限りなのだが、よりにもよってこいつが主任だ。
自分が人事担当であれば、せめて技術バカを制御できるマネジメント要員を主任に据えて手綱をコントロールさせる程度の配慮は怠らなかっただろう。
ところが、現実ではこいつが主任で私が首席テスト要員。
帝国の人事基準が能力主義であることに異論はないのだが、せめて管理能力を配慮すべきだと切実に思う。
専門職と管理職の違いを理解しろと叫びたい。
「ですから……」
かつての経験則から感じる帝国のマネジメントへの不満。
一方で、同時にそれでも軍人として所与の条件の下で動かざるをえない以上、忍耐せざるをえない立場。
だが、そのひどく頭の痛い議論は乱れた集中力のツケという形ですぐに打ち切られる。
「機関部、宝珠核温度急上昇!?」
ッ!?あああ、畜生！
思わず呻きたくなるほど、一瞬の乱れで生まれたトラブルだった。
また同調が狂った結果、暴走寸前まで各宝珠核の制御を喪失。
ただちに、魔力供給を緊急カットしつつ並行して、演算宝珠内部の魔力を緊急排出。
これらを一動作でただちに緊急措置として実行。
幸いにして、思った以上に、前回の教訓を取り入れた安全機構は有効に機能する。
前回は爆発、出火に至った機関部も今回は辛うじて回路の鎮静化に成功。
だが、それとて演算宝珠内部の魔力が完全に無害に排除できたというわけでは無い。
同調の崩れた各宝珠核がそれぞれてんでんバラバラに魔力をぶつけ合い、コンフリクトを受けて回路が一瞬で吹っ飛ぶ。
だが、ありがたきかな！散々要求した外殻の強化が間に合っていたこともあって、辛うじて実害はなし。
「管制。確認しているだろうか？
パラシュート降下する」
それ故に、秀麗な顔に安あん堵どの色を浮かべつつターニャはウンザリとした声色で手順通り降下すべく管制官へ回線を再度つなぐ。
高度が一定の高さを有する状況であり、同時に帝都という後方の非戦闘地域。
かかる条件下では、落下しながら予備の演算宝珠を慌てて起動するよりも先に、パラシュートを開いた方が安全だった。
帝都ならば、パラシュートでゆっくりと降下しようとも狙われる心配は無用。
故に、降下するターニャにとって重要なのは大人しく、着地に備えるくらいだろうか。
「了解しまし、ちょっ、ドクトル、止やめてください！
離れて！
離れてくだ」
だが無事に降下用のパラシュートを開傘し、緩やかに高度を下げ始めた瞬間。
無線越しにろくでもない揉もめ事の音を耳にさせられたターニャは思わず空を仰ぎ酸素が勿もっ体たいないにもかかわらず、ため息を漏らす。
繫がれた無線を通じて、漏れ聞こえてくるのは無線機を巡って揉み合うような音だ。
どうやら、無理やり無線機を奪い取ろうと誰かが横暴にも暴れているらしい。
アーデルハイト・フォン・シューゲル主任技師という人物は、良識というものと引き換えに才能を得たのではないだろうか？
才能と、人格が一致しない事例は多々あるとはいえ、これほどひどい人物を見る機会が我が人生にあったとは。
よほど世界に嫌われたのか、悪魔が私を呪っているのか。
まあ、非科学的な魔導というものがある以上、存在Ｘなる悪魔なのだろうな、とターニャとしては慨嘆せざるをえない。
「デグレチャフ少尉！またかね!?」
どうやら通信員の尊い奮戦も空しく、無線は邪悪な科学者に奪取されてしまったらしい。
それでも、ターニャとしては通信員が無線機を守るべく敢闘したという事実には感謝しなくてはならないだろう。
そして、尊い奮戦虚しく邪悪な科学者が私の前に立ちはだかるという以上、自衛権を行使せざるをえなかった。
まさか、自力救済の世界になっていたとは。
言い表すならば、法と秩序はどこにありや？
どこにありや？全世界は知らんと欲す、だ。今ならば、法学者に心の底からの敬意と、尊敬を払う。
形式主義者でも構わないので、ぜひとも法秩序の再興をなしてほしいところだ。
「言わせていただけるのであれば、私こそ、またかと言いたいのですが！」
なにしろ単純な爆破系干渉術式でさえ、妙に凝った複雑な機構故にまともに動かなかった。
逆に、暴走した機関部が地上で爆発した方が、爆破系干渉術式で爆発を引き起こせた回数よりも多いくらいだ。
飛行試験をと言われたときは、飛ぶことの偉大さと大変さをこれほど再確認させられる羽目になるとは思わなかった。
ライト兄弟ではないが、飛ぶ技術の探求が墜落死と隣りあわせと改めて実感させられる。
それでもまだ、彼らは自分達で飛んで危険を引き受けたのだから良い。
だが、アーデルハイト・フォン・シューゲル主任技師とは、自分で飛ばずに人に飛ばせるのだ。
挙句、安全機構を機能美がないと言われたときは、自分の耳を疑ったほど我わが儘ままでもある。
ようやく、辛うじてまともに試験ができるようになった瞬間に、変な試験項目とオプションが加えられたときは、転属届を発作的に提出してしまった。
不運にも、転属願いは却下されたが。なぜか？
理不尽極まりないことに、マトモな実験まで行けたのが私だけだからだそうだ。
どころか、人事担当者からは前任者達の屍を越えてゆけと諭される始末。
てっきり修辞学的な意味かと思っていたが、どうもそのままの意味らしい。
最前線の方がまだ生き残れそうな職場である。
つい先日には戦傷十字章の申請資格があると言われてしまった。
「君が、集中を欠くからこういうことになるのだ！それでも軍人かね？」
シューゲル主任技師の罵倒に耐えながらも、心中で盛大に悪態を漏らし叫びたい気持ちを抑える。
確かになりたくてなったわけでも、楽しい職業でもないが、自分はなるほど軍人だ。
「紛れもなく帝国の軍人ですとも！
ですが、軍人の職責は兵器を扱うこと。間違っても、欠陥機械のご機嫌とりではありません！」
実際問題、ターニャの理解する帝国軍人の仕事とはライフル担いで、演算宝珠片手に戦争することだ。
間違えても、欠陥機械を抱えて場所も選ばず自爆することではない。
いくら、軍人といえども壊れたライフルや、狂った演算宝珠を支給されれば文句の一つも言う権利はある。
少なくとも、帝国軍においては間違いなく。
まして、魔導師の装備とは過酷な現代戦において、信頼性と堅けん牢ろうさが不可欠。
そんなことは、新任でも知っている常識のはずだ。
魔導師に限定せず、軍用の装備というのは、そもそも頑丈で信頼性が第一に考慮されねばならないもの。
ワンオフの妙に凝った作りなど、はっきり言って戦争向きではない。
性能だけを追求した競技用のレースカーが、まともな実用に耐えないのと同じことだろう。
武人の蛮用に耐えない繊細かつ緻密な兵器など戦場にあってはほとんど、全くの無意味だ。
「なに？
また、欠陥と言ったのかね!?」
もちろん、軍とて技術検証の必要性を知らないわけでもない。
加えて技術水準の誇示というプロパガンダのために、ただただ一点特化型の記録用装備が試作されることもある。
しかし、その手のワールドレコード競争でもやっているならば、ともかくだ。
ターニャに与えられた試作宝珠の名目は「次期主力候補」という汎用性が不可欠な代物である。
このＭＡＤめ、まともに兵器開発する気があるのか？
明らかに、趣味の世界ではないか？
とターニャとしては主任技師の常識を疑いつつ兵站総監部が、どうして、こんなことを許しているのだろうかと訝しむしかない。
本当に、世の中は不思議なことばかりである。
「こんな高度で、突然壊れる演算宝珠のどこが、まともな兵器ですか！」
航空機だって、エンジンが突然止まるようなものは一般に殺人機よばわりされる。
ひどいクラスの欠陥なら、未亡人製造機の栄光を授与されるほどだ。
だが、それらに比べたって、この演算宝珠はそれ以前だろう。
なにしろ、そもそも動くことそのものが奇跡的な水準だ。
すぐ暴走して壊れる上に、出力は安定性に乏しく、おまけに全般的な信頼性は皆無。
兵器という以前の問題の気がしてならない。
「君らがホイホイ壊すからだ！どうして、君達は、そんなに簡単に精密機械を壊せる！」
「脆もろい構造で作るからでしょう。軍用ということの意味を御理解しておられるのですか？」
このＭＡＤは、「軍用」ということの意味を確実に理解していない。
設計上では確かに、軍の要求したスペックはことごとく満たしている。
カタログ上だけだろうとも、さらには一定程度に限られるにしても、実用高度が爆撃機の迎撃可能性を持ちえている時点で、魔導師の戦術的価値はさらに跳ね上がる。
瞬間的な火力の増大に関して言うならば、理論上は四倍だ。
従来の魔導師が持ちえていた攻撃力を飛躍的に跳ね上げられるということは、間違いないだろう。
だが、全てはまともに、こいつが動きさえすればという話なのだ。
当然だが芸術作品やラボでの維持管理が必要なレベルの宝珠でははっきり言って、役立たず。
レースで一瞬最高の性能が出せれば良いだけのサラブレッドでも作る気かと尋ねたい。
本来の演算宝珠は、一か月に一度程度簡易なメンテナンスを行えば、問題なく動く精密機器だ。
それに比べれば一度使用するたびに、技術スタッフ総出でメンテナンスをせねばならないなど論外極まる。
それも兵站総監部というもっとも充実した後方支援設備を有する研究機関の技術スタッフで、だ。
整備性という言葉を忘れているのだろう。
前線で望みうる整備水準を大幅どころか彼方に振り切っていると言わざるをえない。
先行試作である以上、ある程度の技術検証という意味合いはあるのだろう。だが、どの程度運用の課題を解決できるのか果てしなく疑問が尽きない。
「この四機同調という技術が、どれほど、革新的であるのかどうして理解しない？」
「革新的であるのは、認めますとも。ですから、まともに動くものを作っていただきたいと何度も申し上げています」「理論上、動くのだ！どうして、君こそまともに動かせないのだ！」
技術畑でも新技術の開発に特化した技術者というよりも学者じみた彼は平然と頭が痛いことを、本気で言ってのける。
ターニャの個人的な主観と偏見混じりの人的資源管理論であるが、今後理系の人間を職場の同僚とする際には、たった一点だけ注意すべき点がある。
すなわち、ＭＡＤか、否か。
管理能力以前に、仕事を共にやっていくための対話が成立するか、どうかというただ一点だ。
ちなみに、世間では天才とＭＡＤは紙一重などと言われているらしいが、ターニャに言わせれば天才とＭＡＤの区別は実に簡単である。
会話が終わった後、思わず弾倉が空になるまで撃ちたくなるのがＭＡＤで、平和に次も会話できるのが天才だ。
「ドクトル・シューゲル！
私は実用的な水準を望んでいるのです」
「そのための、実験ではないか！ＰＤＣＡサイクルも知らないのかね！」
……思わず手の予備宝珠で叩き落とせればどれほど気分爽快になるだろうか、と考えさせられるのがＭＡＤである。
それがいけないことだと理性が止めねば確実に手を汚していただろう。
言われずとも、ターニャとてＰＤＣＡサイクルなら、熟知している。
計画し（Plan）、試しにそれを実行し（Do）、それを評価したうえで（Check）、改善すべきところを改善する（Act）ごく一般的な手法。
この、ごく一般的な方法にターニャとして異論があるわけではない。
むしろ、手順の厳格化に賛成したいほどだ。
だが、だからこそぜひとも言わせてほしい。
せめてもう少し、出来上がったものくらいマトモにチェックをしろと。
使う側として言えば、些さ細さいな改善で対応すべき欠陥では収まらない深刻な動作不良や問題点・欠陥が多すぎるのだ。
機密保持義務を考えても、安全機構が組み込まれなければ本気で投げ出しているレベル。
ダメ押しとばかりに肝心の安全機構の水準が、必ずしも十全ではないときた。
まともに動作し最悪の事態こそ回避できているが、完璧には魔力暴走を封じ込めるには至っていない代物。
回路が吹っ飛んで、使い物にならないレベルでは最悪の事態を常に考えざるをえないだろう。
最悪、一部が暴発して酸素ボンベにでも引火すれば、愉快とは程遠いことになるのは論ずるまでもない。
過去の経緯からパラシュートに改良が加えられ、防刃繊維に防火加工を施して作られた特注品が支給されてはいるが、これだって百パーセントの安全を約束するものではない。
意識が飛んだ場合、自動で開くかとの不安は付き物だろう。
また、爆発の規模いかんではろくでもない体勢で首吊りになり墜落死の前に窒息死という危惧もある。
マーフィーの法則（＊）で表されるように不都合を生じる可能性があるものは、何時いつか必ず不都合を生じると人類は経験則で学んでいる。
問題行動を起こしうる社員は、必ず問題行動を起こす。一例として言えば、金に関わる部署に破産した社員を置かないのは人事管理の常識だ。それと同じで、何時か爆発しかねない宝珠で、空を飛ぶのは爆発を待っているようなもの。【解説】
マーフィーの法則とは俗説によると、アメリカ空軍のエドワード・アロイシャス・マーフィー大尉が調査中に「人間は間違う余地があれば、何時かは誰かが間違うのだ！」と洞察した『失敗する余地があれば、何時かは失敗する』という経験則である。
地面に降下したら、こんどこそ本気で転属願を提出しようとターニャは決意も露わに力強く頷く。
最悪、上から一時的に不評を買おうとも、人事部にかけ合ってやると心に強く誓うのだ。
このままでは、いくら命があっても本当に足りない。
この窮地にあっては、教導隊という所属が唯一の光明だろう。
この所属を盾にとり教導隊で本格的に活動できるように、嘆願していたが嘆願ではもはや駄目だ。
内々の打診ではなく、正式に転属を希望する旨提出しなければ、ＭＡＤの実験で人ひと身み御ご供くうにされかねぬ身。
出そう、転属届。
それも、叶う限り迅速に。
かくして。
降着し、諸事を終わらせるや否や、彼女は筆をとる。
帝国軍兵站総監部技術局
正式な形式に沿っての転属願。
その鬼気迫る思いが書き綴られたターニャ・デグレチャフ魔導少尉の筆になる転属届。精緻な官僚機構なればこそ、正式に提出された転属願を兵站総監部技術局は受領し対処せざるをえなくなるのだ。
衆目の一致するところでは、随分と本気で転属を願っているようだった。
なにしろ、非公式の転属打診を含めれば転属の希望が打診されてくるのはなんと、これで四度目である。
従来は、非公式の打診であり書類を伴わない要望だったので宥なだめすかしていた。
だが、回を重ねるたびに切実さと、懇願の度合いが高まっていたのだ。
時間の問題だったのだろう。
来るべくして、来た要望ではある。
が、その届けられたばかりのターニャ・デグレチャフ少尉による転属願と嘆願書とに目を通した兵站総監部技術局では管理職がことごとく頭を抱えていた。
「で、どうするのかね？
一応、全て正式な書類ではある。受理するのか？」
健けな気げにも三度にわたり宥めすかされた軍人が、我慢の限界から提出してきた転属願。
人事管理の面から言えば、北方戦線に余裕があり政治的・対外的立場に配慮して若い兵士たちを後方で適当な任務に割り振っている最中だ。
だから、兵站総監部にしてみればデグレチャフ少尉を適当な部署に割り当てるのは別にさしたる手間ではない。
なのだが、受け入れ先には困らずとも、送り出す側にしてみれば手放すには惜しすぎた。
「論外だ。あのシューゲルが求める水準に、曲がりなりにも到達したのは彼女だけなのだぞ」
才能だけ、というよりも才能しかないにしてもシューゲル主任技師の才幹は突出していた。
基礎分野のデータ収集という一面と、先進技術の開発・検証という目的を兼ねての次世代新型宝珠の開発計画。
これに対し彼は、兵站総監部技術局が提示した控え目に評しても野心的な要求水準である九五式要求概要に設計上とはいえ、応じてみせた。
「しかり。ようやく、研究が現実味を帯びつつあるという事情を考慮すべきでは？」
特に、魔導技術に対する科学的な知見からの研究ということに関してはパイオニアである帝国の中でも彼の才能は突出している。
科学の一分野として受け入れられつつあるにしても曖昧な要素が多く、誤差の余地が多い魔導技術。
それを、不安定ながらも特定の方向に絞って伸ばし、改善しているという実績は大きい。
この延長で純粋に研究という面から勘案した場合、九五式のもたらしたデータと理論値は大きな進歩という成果を上げていると間違いなく断言できる。
しかし、それは研究という分野からのみの評価だ。
研究機関としてならば、画期的な進歩で十分かもしれないが軍事行動に耐えうる代物を欲する兵站総監部としては総合的な判断が求められる。
「だが逆説的ではあるが、九五式試作宝珠を辛うじて、であるにせよ運用してみせた才をすり潰すのは、惜しい」
「長期的視点で考慮すべきです。優秀な試験要員もまた掛け替えがありません」
担当者の中から漏れ聞こえる声が物語るのは、貴重な才能ある魔導師がすり潰されることへの危惧だ。
実際問題として軍事技術の開発・進歩は各国が競い合うために日進月歩であり、科学の進歩のために貴重な犠牲が出ることは稀まれではあるが、零ではない。
国防上の懸念から、突貫スケジュールで行われる兵器開発の結果、余裕のない部署で事故は時折起きている。
殉職した人間のリストは、決して短いものではない。
「同意いたします。長期的な展望を考えれば、有能な魔導師の確保・育成もまた帝国にとっては憂慮すべき課題であります」
「加えて言うならば……年齢を問題にすべきではないのでしょうが、才能があれども彼女は幼い少女です。シューゲル技師の玩具にするには、不ふ憫びんです」
そして、帝国にとって拡充が急がれる海軍・魔導師戦力のいずれも長期的な取り組みによってのみ個々の質を改善しえる分野という要素も大きい。
演算宝珠や軍艦は量産が利いても、有能で経験豊富な基幹要員はそう簡単に育成できるものではないのだ。
この点、ターニャは軍でももっとも若手の部類に属しつつ、実戦経験すらある士官学校出の魔導師であり実に貴重な存在だ。
使い潰すには惜しい。
加えて、厄介な政治的事情として「次期帝国軍制式演算宝珠」の座を求めるのは、何もエレニウム工廠だけではないという事情もある。
将来有望な銀翼突撃章保持者を殉職させた場合に惹き起こされる政治的なごたごたは、可能な限り回避したいと誰だろうと願わざるをえない。
なによりも良識的な人としてみれば、デグレチャフ少尉は幼すぎた。
良識家ぶるつもりがなくとも、時間が彼女の才能を飛躍的に伸ばしうるのだ。
示された才幹は、彼女の軍歴は洋々たるであろうことは疑わせない。
使い潰せるかと考えれば、まず使い潰してよい次元ではない。
軍上層部が出向には同意しながらも、教導隊所属としたことこそが上からの
なによりなメッセージ。
いじくりまわすのまでは許すにしても、生かして返せということだろう。
「九五式宝珠も失うには余りに惜しいから、こうして苦悩する羽目になるのだ！」
しかし、ある参加者が頭を抱えて漏らした一言が彼らの苦境を物語る。
「事実、成果もあるのです。技術上の成果は、決して小さくはありません」
ある程度のリスクは許容しうる程に、莫大なリターンが見込まれていたのだ。
だからこそ、九五式の試作には湯水のように予算が投入されてきた。
そして、膨大な資金を投じた果てにようやく、可能性の入り口が見え始めているのだ。
帝国の軍事面における技術的優位。
その柱の一つである魔導技術の革新的な進歩だ。
その可能性が秘める意味合い。
見返りは莫大であり、その開発はコストに見合うのではないか？
すでに、概念実証はなされた宝珠核同調技術だけでも魔導師の能力を劇的に向上しうる。
「四発同調という技術的な意義は認める。だが、ほとんど実用化の目め処どは立っていないではないか！」
むろん、反対派としてもその技術的な意義は認めるに吝やぶさかではない。
その革新性を評価しないわけでもない。
魔導を科学で測り、発展させるために帝国が国家を挙げて支援し大きな見返りをえているのも否定しない。
だが、彼らにしてみれば、九五式の開発はあまりにも高い買い物と見なさざるをえない部分がある。
なにしろ、理論値はともかく実用性には難がありすぎるというのが運用側の見解だ。
それ以外にも、多数の先進的・革新的機構を無数に詰め込んだ「次世代」どころか「次々世代」を超えかねない代物は現時点で実用が可能であるかと言われれば、眉唾ものだと感じている。
だからこそ、彼らは延々と堂々巡りの議論を繰り返す羽目にも陥っているのだが。
そして、その議論を断ち切ったのは一つのレポートに対する考察だった。
「技術レポートを読んだかね？
デグレチャフ少尉の分析は、なかなか卓見だ。魔力がいくらあっても足りないというではないか」
提出された九五式の試験報告書は、練達の分析能力とまるで「経験に裏打ちされたかのような」重厚さすら垣間見られた代物だ。十歳という子供の書く内容では無いな、という驚きも部内にはあった。
一部には、これは、本当に本人が書いたものなのか疑われたくらいである。
とはいえ、技術レポートの内容そのものは、真っ当かつ極めて卓見。そして、調査する限りは本人が自分で書いたらしい。
十歳などという幼年学校入学以前の年齢で魔力保有量が人並みにある魔導師だ。
才幹と保持魔力量からして将来性は保証されたようなもの。
だが、その早熟で有能な魔導士官でさえ安定して運用できないと悲鳴を上げている。
「術式の多重起動、射程、威力の上昇。いずれも結構だが、そもそも継戦能力を致命的なまでに落とすとあれば意味がない」
いくら、技術検証が目的とはいえろくに戦闘機動を保てない消耗速度となれば、これは四発という仕様の構造上の欠陥でしかない。
瞬間的な火力は増大するかもしれないが、代償が継続戦闘可能時間の大幅な減少ではとてもではないが、許容は無理だ。
ある意味では、健全な評価機能がここで働いているというべきだろうか。
技術検証の重要性は、こうした先進技術の欠点を洗い出すことにもあるのだ。
とはいえ、複数の宝珠核にそれぞれ魔力を注ぎ込む構造上の理由で消耗が激しいということともなれば、どうしようもない。
「もとより、先進技術の検証と試行目的だ。その程度は、許容範囲に留まる」
一方で、開発継続派にしても戦闘継続に関する面で弱いというのは、同意する。
しかし、それが技術検証という目的に特化した場合それはさしたる問題と彼らは見なさない。
少なくとも、技術検証レベル程度でならば。運用上の制約はさほど重要ではないというのが技術派の見解だ。
周辺列強に対する技術競争は過酷な水準であり、彼らは彼らで、九五式の可能性に祖国の技術面における優位性の確保を希求するものである。
技術的な競争で後れをとることが大きな脅威である一方で、優越できれば圧倒的なリターンが見込めるならば、彼らは突き進むことを欲してやまない。
可能性という基準で評価した場合、彼らは九五式の全ての費用を是認しえた。
「技術的な意義はともかく、軍にとっては遊んでいる余裕はありません」
だが、それはあくまでも開発に従事する技術者やそれを支える研究者の見解であって、各種兵器を振り回して、酷使する軍隊の理論とはまた別。
ただでさえ並の演算宝珠ですら主力兵器並みの価格がするというのに、ワンオフの特注試作型がたびたび故障し開発費は当初予算を遙かに上回って久しい。
信じられない金額をすでに飲み込んで、なお注ぎ込むべきか、という躊躇ためらいは強まる一方だ。
即刻別の方面に予算をシフトした方が、まだ費用対効果がましではないか。その主張もまた当然の理屈であった。
帝国は強大で、軍事費が乏しいわけではないが、それとて有限だ。
限りある以上、効率は常に問われる。
「それでも、魔力変換固定化の可能性だ。継続するには十分すぎる理由では？」
「錬金術でも追及されるおつもりですか？
有限の予算と人員はいつまでも浪費するわけにはいきません」
そして、彼らの意見は常にこの一点、魔力の継続的な固定化、保存可能かどうかという点において平行線をたどる。
理論上は、明瞭だ。
宝珠に注ぎ込む魔力の消耗が激しい以上、継戦能力に支障が出ることはアーデルハイト・フォン・シューゲル主任技師も認識していた。
これに対し、同問題に対する解決策として彼は魔力をバッテリーのように蓄積すれば全て問題が解決すると結論づけた。
魔力変換による現実への固定化というある種のブレイクスルーは、しかし常に考えられては断念されてきた難題でもある。
魔力を演算宝珠で最適化し、現世に自らの意志を干渉。
その干渉により、実体を持った現象を発現。
それが、基本的な魔導師が使う干渉式の原理だ。
当然、発現する現象は一時的なものになる。
爆発を引き起こそうという意志でもって、現世に爆発を発現したとしよう。それは、一時的な現象であって、爆発を惹き起こした魔力は拡散し、固定化できるものではない。
そうであるならば、現象を現世に残すべく固定化という意志を乗せればよい。
そのような概念自体は、演算宝珠が実用化されたかなり早い段階から検討されてはいた。
だが、魔力を魔力で現世に固定化するという発想は、幾度となく試みられ、そのたびに頓挫の記録を上塗りし続けている。
楽観的な見込みによる研究や、実用化の試みはすでに山のような失敗の記録があり、現在に至るまでことごとく本腰で取り組んだ列強各国においてすら頓挫していた。
世界に干渉する意志に干渉し、それを現世にあるものとしてなす。
言葉にすることは、容易たやすいことだ。
だが、実際に実現しろと言われれば自然法則に逆らって物理法則を恒久的に捻ねじ曲げろというのも同義。それはもはや、古いにしえに語られた錬金術の世界の話だ。
つまり、それは、それほどまでに現実味が乏しいということだ。
少なくとも、居並ぶ現実主義の軍人たちはそのように判断している。
彼らにしてみれば、鳴り物入りの新技術など疑わしくてたまらない。
確かにそれは理論としては古いものとされている。
ある意味、錬金術同様に、技術上の夢として語られていることを、兵器開発に携わる軍人たちどころか、魔導関連の面々ですら知っているほど有名な将来に語られるべき理論なのだ。
自然法則を捻じ曲げ続けるためには、膨大な魔力を必要とする。
瞬間的に注ぎ込みうる魔力を高めるために、最低でも双発の核でもって現象を発現。
同じく、その固定化のために同数の核でもって、現象を固定化。
そのために、最低でも四発の核を完全に同調し、かつ別々のタスクを並行して行える精密制御。
これまで、それらは理論上の話でしかなかったのだ。
「すでに、四機同調は実現されているのだ。可能性は否定できない」
「完璧な同調が、全く見込めない状況なのですよ。唯一上手くやれているデグレチャフ少尉の稼働率でさえ、とてもまともなものじゃない」
だからこそ、同じ現象を見てなお開発継続派と打ち切りを示唆する面々は全く異なる結論に至るのだ。
前者は、希望をかぎとり、後者は無駄だと割り切るがために。
そのどちらにも、一定程度の合理性はあった。
事実、試験のたびになにがしかのトラブルが生じている宝珠の信頼性は乏しい。
むろん、初めから完璧な試作兵器など存在しえないという性質上、そのことはある程度は予想されている。
だが、これほど重大な事故が多発しているのは異例のことだ。
報告書の行間を読む限りでは、間一髪でぎりぎりデグレチャフ少尉が生き延びているのが実態のようですらある。
そこまでして試験している宝珠の成果と言えば、辛うじて、動かせているだけというほかにない。
これでさえ、従来に比べれば、著しい進歩だというのだから、程度が窺うかがえる。
故に、無駄極まりないと多くの軍人が口を開きかけたとき、その場に居あわせた人事局の中堅どころというべき参加者が少しばかり視点の違う疑問を提示する。
「それにしても、なぜ彼女なのだろうな」
言葉の上では、単純な疑問。
だが、逆に言えば確かに興味深い要素だった。
経歴だけ見れば、ターニャ・デグレチャフ魔導少尉の経歴は悪くはないがそれよりも立派な軍歴の人間は山のようにいる。
その中で、ただ彼女だけが従来の試験要員に比べてなぜ、成功したのかを探った方が解答は出るのではないだろうか？
そこまで考えたとき、彼らはちょっとした疑問を掘り下げる価値を認める。
「いや、逆だ。彼女が成功した理由を考えるべきだ」
「彼女の選抜理由は？誰が、裁可した？」
そこまで、話が進んだとき座長を務める兵站総監部の部長がそもそもの疑問を口にした。
人事を承認したのは確かに兵站総監部の人事局である。
だが、そこに書類を出した人間がいるはずなのだ。だとすれば、当然その選抜理由も記載されているだろう。
そのような上官の疑問を受けた若い事務官らが、書類をひっくり返し見つけ出した人員配属を希望する書類。
今まで見過ごされてきていたが、そこに全ての答えが書いてあった。
「シューゲル主任技師が自分で選んでいます。なんでも、彼女ならば動かせる可能性がもっとも高いとか」
「奴には、なぜそのようなことがわかるのだ？」
散々前任者たちが失敗したことを踏まえて、動かしうる人員としてデグレチャフ少尉を欲しがるということは、なにがしかの確信あればだ。
なぜ前線からそのような人材を欲したか？
その理由は、彼女の特質、あるいは技能に由来するのか、それとも何か別の理由があるのか？実に興味深い問題であるだろう。
だが、実のところシューゲル主任技師の手による書類が物語るのは極々単純な答えだった。
「……既存品に馴な染じんでいなければ、従来の演算宝珠同様に、無茶な使い方はしないはずだと」
ある意味で、新開発という宝珠の特性だろうか。
もっともな話ではあった。
この四機同調という機構は、全くの別物。
ならば、これまでと同じ感覚で魔力を通すのは、難しいだろう。そして魔力の通し方に違和感を覚えようとも力ずくでねじ伏せるなと説明され、なんとなくでも理解できるのは子供の柔軟さだ。
彼女ほど早熟であれば、感覚の制御や理屈の理解も不可能ではないし、それを実現する技量もあるのだろう。
大変結構かつ、順当な理屈だ。
そこまでは、理解できるとしよう。
だからこそ、居並ぶ列席者は一様に呻き声を漏らす。
それは、あまり愉快とは言い難い事実を眼前にしての呻き声だ。
「……おい。一定以上の力量があって、従来の演算宝珠に慣熟していない魔導師なぞそういるものではないのだぞ」
当たり前の話だ。
そんな都合のよい魔導師は、帝国軍の人的資源をひっくり返しても適合する人員の方がよほど乏しいだろう。
当然、次世代として運用するには既存の魔導師の大多数で運用できるということが最低条件だ。
ＦＯＣが獲得できねば意味がない。
結果的にではあるが。それが意味するところは九五式を運用するには余りにもハードルが高すぎるという示唆であった。
これまでの魔導師をことごとく再訓練し、訓練体系を一変しない限り、到底使い物にならないと推測される次世代型。
しかも、従来の演算宝珠よりも難易度そのものも高いが故に、新兵の訓練も一からの再研究が必要になるだろう。
それらを実現したところで、稼働率・信頼性・コストを考慮すれば大量配備には二の足を踏まざるをえないレベル。
運用がどれほど、職人技を要求されることになるかと考えれば事故はいつ起きても不思議ではないだろう。
「予算も無尽蔵にあるわけでもない。やはり汎用性にかけすぎるのではないのか」
「すでに、演算宝珠の安全機構といった新機軸データは取れました。ここらが潮時では？」
結論としては、やはり開発打ち切りが妥当ではないのか？少なくとも、縮小すべきではないのか。そうした提言が、会議場の空気を支配し始めるのは無理もない話だった。
いくら技術的に魅力があろうとも、近い将来に採用できないとなれば軍としては見切りをつけるしかない。
帝国軍とて予算も人員も、資源も遊ばせておく余裕などないのだ。
「火力増強の可能性そのものは、あまりにも魅力的だ。何も、四発で無くとも、双発にはできないのか？」
むろん、惜しむ側としては断ちがたい未練が未いまだにある。
「それもそうだ。双発ならば、同調そのものは簡易になるのでは？」
「確かに、難易度は比較的ましにはなります」
四機同調に比べれば。双発はまだ容易ではないだろうか。
その質問に対する答えは、実に皮肉なことに開発継続派の技術部から出されることになる。
確かに、四機同調に比べれば楽だろう。
「ですがそれさえ複雑すぎて、稼働率低迷は不可避というのが技術部の見解です」
だが、そもそも同調という機構自体が新機軸で難解なのだ。
稼働率の改善も、さほど見込めるものですらない。「それならば、いっそ演算宝珠を二個単純所有した方が早いな」
「前線で稼働率が低いなど、話にもならん。そうしてみれば、同調技術は時期尚早か」
開発打ち切り。
その結論に至るのは、当然の帰結であった。
知覚外領域
「諸君、ゆゆしき事態だ」
神域。
その一角で、彼らは極めて誠実に苦悩している。
それは、実に真摯な意図からだった。善意からですらある。
「すでに、承知のとおり、信心深い人間は急速に低下」
「文明の発展と信仰の両立は極めて困難である」
より高次の世界へ導く。あるいは、最低限無干渉を貫く。
そのどちらにしても、輪りん廻ねというシステムを保ち続けるには、多くの限界が見えつつあった。
特に、発展し、人々が幸福になればなるほど信仰が崩壊するのだ。
システムにとって、これほどの悪夢は存在しえない。
「例の検証結果は？」
「駄目です。超常現象だと認識しても、それ以上には」
過激な大天使などは、超常現象を惹ひき起こすことで、信仰心をよみがえらせるべきだと主張。
モーゼの例に倣ならって実行すべきだとし、試験的に超常現象を発現させてみてはいる。
だが、結果はとても成功はおぼつかない。
いずれ、科学が解明しえるだろう。
それは、あくまでも現時点で理解しえないという程度にしか人は反応しない。
未解明という程度であって、探究と研究の対象でしかないのだ。
「やはり難航しているのですか」
「なぜだろう。昔は、語りかけるだけで、神だとわかってくれたものだが」
「時には、あちらから、呼びかけすらありましたな」
そう。
人々の信仰が篤いときは、語りかければよかった。
さすれば、彼らと意志を疎通することができていた。
それどころかある者は、自発的にこちらに呼びかけさえしてきた。
だが、今となってはほとんど皆無だ。
真に救いを求める声すら、ろくに届けられないのだ。
どうして、こうなったのだろうか？
考えてもわからぬ時には成功事例を調べなおしてみるのも重要だ。
その主張自体は極めて理にかなったものであった。
だから、彼らは崇高な理念と、使命感故に行動を開始し、神話の世界から現世までを網羅して調べ尽くす。
彼らにしてみれば、神話の御世も、過去の思い出にすぎない。
当然、一つ一つを思い出し、調べ上げることはその意志さえあれば、成し遂げられる。
「……やはり、恩おん寵ちょうが存在したからではないでしょうか？」
出された結論は、ある意味とても、現実的なものとなる。
「どういうことだ」
「過去、人間の文明があまりにも未成熟の時、彼らだけでは回避しえない災害から彼らを守るために介入いたしました」
現代において、先進国ではすでに嵐は、さしたる脅威ではない。
ハリケーンですら、国家を滅ぼし、屋台骨にヒビを入れることすら叶わないだろう。
大半の国家でも嵐や大雨程度は、はっきり言って都市機能をマヒさせる程度でしかない。
それは、一度の嵐で畑が全滅し、人が流され、一族が路頭に迷う時代とは全く異なる環境だ。
だから、神々は、人が欲しない以上介入を自重してきた。
そして、忘れられてきたのだ。
自立を促すことは、彼らを高次の概念へと成長させるために不可欠であった。
だが、それが、信仰心を欠落させるきっかけになるとは、長らく誰も予見しえないでいたのだ。
古代の人々は、発展を神々の恩寵と讃えた。
ローマ帝国は、神々と共にあった。
ローマが滅びし跡には、教会が神の代理人として中世を支配した。
だが、王権が神から与えられたものと王権神授説者は唱えた。
それは、教会の信仰のタガを少しづつかえてしまう。
そして科学者は、信仰心から、世界の、神の作った真理を探究した。
それが、結果的にではあるが、いつしか、信仰心がごっそりと抜け落ちることになっていた。
「ああ、最近は地上の文明も相応に発展しつつあるから、介入は成長を阻害すると判断し、独り立ちさせてありますね」
「逆にだからこそ、我々の存在を認識しにくいのではないでしょうか？」
別に、彼らにしてみれば、発展を妨害する意図はない。
むしろ、それは本来の予定からしてみれば、望ましいことですらあった。
神の作りたもうた秩序を探究せん。
そうした意図からの自然科学の発展は、むしろ、大歓迎ですらあった。
思考停止の礼賛から、本質を理解して、崇拝する。
その理ことわりをもって、より高次の概念へと至る。
記念すべき第一歩であるとすら認識していたのだ。
だが、それが逆効果を今になってもたらしているとすれば、非常に深刻な問題を惹き起こす。
惹き起こさざるをえないのだ。
それを是として、育んでいる世界が、あまりにも多い。
「うむむむむ、だとすれば難しいぞ」
おもわず、一同揃そろって考え込む。
できれば、さほど大がかりな修正を要さない形で解決せねば、とても大きな労力を必要としかねない。
相当に、これは、厄介な事態だ。
しかも、放置しておけばしておくほど問題の悪化が予見される。
「誰か、打開策に提案は？」
ここで、期待を裏切らず智天使が考え抜いた案がある旨を説明。
一応の、基本方針には問題がないことを主張。
本質は、信仰心の忘却を補塡する構造さえあれば、問題はないのだ。
「ですので、やはり信仰心を再興させるべく一部には微修正を施すべきです」
概ねは、全体からも同意を得た提案。
しかし、それは、これまでの方針からすれば、具体的な方策というアイディアが出尽くしているようにも思える。
「その方針は、理解できるものです。しかし、具体的にはどうすればよいのでしょうか？」
「これは、確信を持てる提案ではありませんが、聖遺物（＊）を現世に新たに与えるべきではないでしょうか？」
【解説】
聖遺物とは骨とか、奇跡の道具とか。
危ないので、突っ込まない。
「うん？どういうことだ？」聖遺物ならば、すでに、星の数ほど大地に降ろしてある。
やや、国や地域によって数に偏りはあるかもしれないが、すでに十分以上の数を投入してあるはずだ。
そして、信仰心を育むという点からしてみれば、あまり成功していない。
せいぜい、歴史的に珍しいという理由で珍重されているようなものだろう。
「既存のそれは、珍重されて厳重に保存されており、人々に知らしめるという役を十分に果たせておりません」
しかし、その実態を彼らは知りえていなかった。
なにしろ、長い生だ。
聖遺物を人々に与えた時の記憶は残っているが、さすがにずっとそれを覗のぞき続けてきたわけではない。
実態を調査して、ようやく聖遺物が飾りになっていることに気がついたのだ。
「なるほど、だから信仰も祈りの言葉も忘れられるわけだ。一種の皮肉であるなぁ……」
必要とされなくなっている。
言ってしまえば、それだけだが、彼らにしてみればやはり、いろいろと感じざるをえない。
一方的に、押し付けるつもりはない。
だが、そうしなければ、システムにはよろしくない事態が予見されうる。
だから、自発的に理解してもらうには、定期的に聖遺物を必要とされるところに降ろすべきではないのか？
その意見は、試してみるだけの価値はあるように思われた。
「だとすれば、祈りの言葉を教えられ、かつ彼らに必要な聖遺物を現世に降ろすことにしましょう」
「いい考えだ。さっそくそうしてみましょう」
「ちょうど良いものがありました」
故に、決定は極めて迅速に行われる。
もともと、気が長く、おおらかな彼らにしても、この事態を深刻に受け止めていたのだ。
だから、行動は一切手を抜くことも、神々に特有のどこか抜けた帰結もなく、一切が真摯に遂行される。
「ほう？」
「神の領域に至る一歩手前、まあ、あと１０００年もすればそこに至れるような代物を研究している人間が地上にいまして」
「ほう、特異点か。その人間とのコンタクトは取れたのかね？」
ごくまれにだが。
過去にも、自然科学を探究し、神々の領域に至りかけた人間は各世界にそれなりに、現れている。
珍しい。
確かに、近頃では例外的に珍しい事例だが、しかし、前例がないわけではない。
そして、今回のケースではもっとも最適な事例であるように思われるのだ。
「彼も、道が長いことを悟ったのでしょう。語りかけ、神の御み業わざを説いたところ、甚いたく感じ入っておりました」
「では、そこに聖遺物を降臨させると？」
「いや、奇跡です」
「奇跡？」
世の中には、良い知らせと悪い知らせが混在しているらしい。
それが知らせを受け取ったターニャ・デグレチャフ魔導少尉の噓偽りなき実感だった。
内示ではあるが、示された予算の追加手当を講じないという上層部の意向。
これは暗に九五式の開発を打ち切る意向の示唆だろう。
並行して、将来的に教導隊での任務に専念せよという人事局の意向が伝えられてきたのは望むところ。
この欠陥宝珠の開発打ち切りと、自身の教導隊への帰還は喜ぶべき事態だ。
唯一の難題は、正式な決定ではなく内々の通達にすぎないこと。
だが、おそらく本決まりだろう。
だから、これ以上命を危険に晒さらさなくてよいというのはこの上ない朗報だ。
最悪なのは、どの道これ以上開発できないのであれば、危険すぎて凍結していた実験をやろうとＭＡＤが開き直ったことである。
落ち込むとか意気消沈して大人しくしていればよいものを。
しかし、願いも虚しくどこからか電波を受信する機能までＭＡＤは備えていたらしい。
突然、天から天意のアイディアが降ってきたと絶叫し、「今ならやれるのだ」と叫び散らし始めていた。
しかし、本来ＭＡＤさえ、素面しらふではリスクが大きいと判断する実験だ。
それを、追いつめられた精神状態で強行するなどろくでもない事態しか想像できない。
だが、開発打ち切りが近いということもあって技術者共が動揺してしまったのが悪かった。
開発の成果を見たい、という技術者的な心境でスタッフらによる抵抗も消極的な形に留まってしまう。
それを押し切るのは、ＭＡＤには容易い仕事だ。
故に、ここまで生き延びておきながら。
ターニャにしてみれば、まともな常識ある科学者ならば絶対に眉をひそめる自爆に等しい実験が強行されることを阻止しえなかった。
名目上の試験項目は複合多重干渉誘発による、魔力発現現象の空間座標への変換現象発現固定化実験。
通称、魔力変換固定化実験というぶっ飛んだ空想上の産物である。
なんでも、九五式の開発における最終目標は本来この実験の成功にあるらしい。
だが、到底本気かと疑うほど成功率は乏しいのだ。
失敗するとしか思えない。
実験の原理そのものはもっともらしいことでも知られているし、ターニャも耳にしたことがないでもない。
九五式はその精密な内部構造故に、脆ぜい弱じゃくとならざるをえず、稼働率・整備性共に難があった。
故にこの課題を克服するためには、これを魔力でこの世界に同定し、固定化することで強度を確保し維持する必要がある。
そして、九五式は理論上、四発同調機構の搭載により、これを可能としえる技術的素地を有す。
九五式の技術的最終到達点に、駄目もとで挑戦してみることには、技術的課題を洗い出す意味でも大きな意義があるのだ。そう聞いたときは、予算措置のための官僚的な答弁に近いなと思ったものだった。
実にそれらしいことを言っている。
だが、今になって確信するが絶対にＭＡＤの好奇心由来なのは間違いない。
空疎な言葉を並べ、困難を訴えても立ち消えにする気は皆無だろう。
破れかぶれに上手くいけば、ラッキーぐらいの狂った判断の元に強行しているに違いない。
「少尉、準備は良いだろうね？」
当然、危険性は理解しているはずだ。
そうなのになぜ、そう、うきうきとした笑顔までこいつは浮かべているのだろうか？
シューゲル主任技師の正気を疑う思いに駆られてしまう。
周りを見てみろと言いたい。
見渡す限り周囲に本当に何もないだだっ広い実弾演習場の一角。
あえて、人工物を探すとすれば視界に入るのは観測機器とドクトルぐらいだ。
リスク認識を正常に行えたらしいスタッフ陣に至っては大いに距離をとった観測所で観測機器越しにしかこちらをモニタリングしていない。
指差し確認する気は、誰にもないのだ。
ようするに、関係者の誰もが爆発を前提に、退避していた。
「ドクトル、本気でやめませんか？
試算では、最悪我々は演習場ごと吹っ飛びかねませんが」
なればこそ、ターニャはひどく憂鬱な気分で今なお実験の中止を提言する。
完璧な制御という眉唾ものの達成を信じて疑わないのはアーデルハイト・フォン・シューゲル主任技師のみ。
慣れたもので、気が利いたスタッフはご丁寧に医療チームを装備一式ごと待機させてくれた。
念の入ったことに、経験豊富な救命医療班と野戦治療施設一式の本格的なものをだ。
「科学の進歩には犠牲がつきもの。もちろん、君だけではなく私もここにいるぞ。何が問題なのだ」
誰もが危惧する実験だというのにただ一人、アーデルハイト・フォン・シューゲル主任技師だけは朗らかな笑みを崩さずに自信をありげに断言してみせる。
朗らかな笑みを浮かべる顔面に、拳をぶち込めればさぞかし爽快だろう。
「正直に申しまして、その潔さを別のベクトルに向けていただきたいのでありますが」
貴様は、自分の発明品で吹っ飛ぶとも本望かもしれない。
自業自得もよいところだ。
問題は、なぜよりにもよって自分が、ＭＡＤと心中しなくてはならないかだ。
無理心中もいいところではないか。
それこそが、思いをオブラートと社会儀礼に包んだ言葉で告げるターニャの真情だ。
「……？
科学者たるもの、探究に忠実であるべき。つべこべ言わず始めたまえ」
だが、潔い狂人というのは手に負えないらしい。
なら、勝手に死んでくれ。
できるだけ、周りに迷惑をかけずに。
それが無理なら、せめて、私に迷惑をかけずに。
「私は、軍人です。科学者ではありません」
しかも、ターニャは仕事で軍人をしているだけだ。
間違っても、科学者と心中することは仕事に入っていない。
「じゃあ、命令だ。とにかく、さっさとやりたまえ」
そして、その抗弁に対する科学者の回答は、ある意味では実に真っ当そのものだった。
軍人ならば指揮系統の命令に従いたまえ。
まったくもって、どうしようもないことだが確かにそのとおりだった。
「……九五式へ魔力供給開始」
万策尽きたと、わが身の不幸を嘆きつつもターニャはゆっくりと魔力を九五式へ慎重に注ぎ込む作業を始める。
「観測班了解。無事を祈る」
当たり前の儀礼的な言葉でさえも。
今では、不吉の予兆としか聞こえない。
苦々しい表情で、今すぐにでも爆発するのではないかという恐怖。
はっきりといえば、この前の戦場よりもわが身の危険を感じる程だ。
魔導師の強きょう靭じんな防殻にしても、直撃をそらすための防御膜にしても、全て宝珠によって発現する現象だ。
宝珠が吹っ飛んだとき、生身で爆発を受けることを考えれば気が気ではない。
だが、不安と理不尽に対する形容しがたい思いに歪ゆがんだ表情を目の当たりにしたシューゲル主任技師は微笑みすら浮かべてのけた。
ターニャにしてみれば、ほとんど初めて見るような気遣い、心配を和らげるドクトルの微笑み。
まるで、安心せよと言わんばかりの表情だった。
「なに、心配はいらない。成功は約束されたようなものだよ」
その疑問は、まるでカルトの信者のような純粋で透き通った危ない目を見た時点で警報音と化してターニャの頭の中に響き渡る。
……あの手の連中とは、関わるべきではない。
「……ドクトル、一体どこからそのような自信が？」
ＭＡＤがサイコであったとしても、ターニャにしてみれば驚くには値しない。
ただ、問題なのは今、この場でそれが重大かつ看過しえない危機を自分に及ぼすということにある。
「なに、簡単なことだったんだよ」
大げさに、両手を広げて明瞭な真理を語らんとするドクトルの態度。
それだけで、ターニャの背筋を寒くするには十分だ。
自信ありげに、世の中の真理を透き通った目で語る？
それは、狂信者の特徴だ。
それも、危ない宗教にどっぷりと浸かり込んだ。
「……と、申しますと？」
何かを、盲信する人間に対してもっとも危険なことは同意や否定の意を表すこと。
人事で教わったことだが、カルト宗教にかぶれた社員を穏便に辞職いただくときには「否定も肯定もするな」とのことだ。
距離をとって、会話で誤解を招く余地を極力減らせ、と。
だからこそ、ターニャとしては極力穏やかな口調で会話を何とか引き延ばすしかない。
「私は、主任技師。少尉が、首席試験要員。つまり、我々が反目せず、協力すれば事をなすは容易いということだ」
カルトというのは、皆そうだ。
大体、最初の一歩だけはもっともらしいことをもっともらしい口調で、透き通った表情で語るもの。
「私は先日天啓を得てね」
「……天啓、でありますか？」
ああ、やはりか。
やはりそうなのか。
なんだろうな。
言葉の綾あやだろうに。
嫌な予感が、理性が嫌悪の声を絶叫してやまない。
超ドレッドノート級の嫌な予感がするのだが。
「そうとも。我々が共に、神へ成功を祈願すれば、信ずる者は救われようとな」
「………………ああ」覚悟していたことではあるが思わず、慨嘆の声が口から洩もれていた。
気がつけば、盛大なため息も。
神に、成功を、祈願すると？
この、科学者が？
そこまで考えれば、そうそうありえる話でないことはすぐにわかる。
打ち切りで気が狂ったのだろうか？ありうる話だった。
そこまで、悟った時点でターニャにとって軍令だろうとも実験を継続するのは余りにも危険すぎると判断。
瞬時の判断で、魔力供給量を絞り宝珠核の暴走を阻止すべく安全機構の起動手続きを開始。
「驕おごらず、謙虚な気持ちになるのが重要だということだが」
だが、その動くはずの安全機構が立ち上がらない。
表面上平然を装いつつもターニャは思わず驚きょう愕がくし手元の宝珠を改めて見返した。
見慣れた、散々運用試験を行ってきた試作宝珠だ。
間違いなく、緊急用の装置を複数搭載しているのを視認で確認している。
……それが起動しない？
つまり、無効化された、ということか。
……余計なことをしてくれる。
そんなことができるのは目の前で穏やかな笑みを浮かべている主任だけだ。
こいつは、本気だった。
あまりにも普段から狂っているから、気がつくのが遅れていたらしい。
「いい機会ではないか。二人で、神に成功を祈ろうではないか」
「ドクトル、貴方は無神論者では？」
「発明の神が私に舞い降りたのだ。私は、今や敬けい虔けんな信徒だよ」
やばい。
事態は、もうどうしようもない。
九五式は、製作者同様にどうしようもなく狂い始めた。
魔力でコーティングの制御をしているが、もう制御が利かない。
回路の調子も違和感。
このままでは、魔力暴走一直線。
頼みの安全機構も機能しない。「…………………………」
手動にて魔力を引き抜こうとすると、全体のバランスが崩れて崩壊確定だろう。
故に、ヤバイとわかっていようとも魔力を入れるしかない。
だが、魔力を注ぎ続けると、何れ制御が利かなくなる。
ジレンマだが、暴走が待ち受ける未来は確定したのも同然だった。
……ここまでくると、逆にはっきりとろくでもない未来が思い浮かんで仕方がない。
「我らが発明の信徒となり、祈願すれば成功は間違いないのだ」
「……ちなみに、私が祈願せねばどうなりますか？」
「まあ、二人して殉教というところだろう」
あっさりと言ってくれる狂人。
そして、間違いなく殉教を誇らしげに迎えて見せるという種類のヤバイ笑みだ。
法悦を浮かべ、自爆するような笑みであるといって良い。
「今すぐに、メディックを呼びましょう。あるいは、私が楽にいたしましょうか？」
だからこそ、ターニャにしてみればどうせ死ぬなら、せめてこいつだけでも自分で殺しておかねば納得できないともいうもの。
こいつを殺して、こいつの欠陥宝珠に殺されれば、少なくとも自分だけ損をするということは一応避けうるという甘美な魅惑。
もちろん、納得いく取引ではないのだが。全くの赤字よりはましだと、市場原理が慰めてくれる。
「落ち着け少尉。君も神に会ったことがあるのだろう？
お互い、神を信じれば救われる」
密かな殺意を、現実に反映しようとした瞬間に紡がれた言葉。
それが、思わずターニャの挙動を僅かに止めた。
おい。
ちょっとまて、と。
「魔力係数が、急速に不安定化!?魔力暴走です！」
「そんな!?
核が融解寸前！
総員退避ー」
観測班の悲鳴。
それを雑音として聞き流しつつも、ターニャは意識をうしなう一瞬前に、間違いなく実感する。
あの悪魔は。
存在Ｘは、確かに私を見てにやりと笑うのを実感したのだ。
ああ、そうだった。
あれは、自然の摂理を弄ぶ超常の存在。
人間を弄ぶろくでもない悪魔だった。
〝謀ったな!?
悪魔め〟
「議論の末に、貴女あなた方が開発されているエレニウム九五式でしたか？
これの起動実験に奇跡をもたらすことを主は御認めになられたのです」
気がつけば、見覚えのある空間で、前回の存在Ｘよりは、いくばくか理知的な存在に迎えられたのがつい先刻。
今回の来訪原因は、ＭＡＤが強行した無謀な実験が直接の原因ではある。
だが、奴はせいぜいが、狂った科学者であって、狂信者ではない。
しかし、直前の言動から察するに、彼もまた被害者なのだ。
黒幕は、存在Ｘの一派だろう。
ＭＡＤもこの件に関しては、彼らに踊らされたのだ。
まったく、微み塵じんどころか、分子単位ですら同情する気は湧かないが。
「はあ、なるほど」
眼の前の存在も、これまでのと比べてまともという程度にすぎない。
ようは、話ができる狂信者という程度なのだ。
油断は、禁物。
はっきり言って、なにか宗教に染まっているような相手だ。
神か悪魔かはこの際どうでもいいだろう。
だが、注意すべきは、相手は合理的ではなく、価値観を押し付けてくる可能性が高いという事。
頭の価値観が完全に、狂っているのだ。
理知的だろうとその本髄は、無能な働き者と同じ。
即刻排除すべきだ。
せめて、無能な怠けものならば、まだ耐えられよう。
しかし、狂信者というのは、有能無能に関係なく、みな勤勉だ。
実に礼賛すべき美徳なのだが、たった一点、「狂気」が全てを無に帰させている。
「そして、おめでとうございます。貴女は、その無知ゆえに罪深き存在であったということを主は御認めになり、導くことを決意されておられます」
「一向に結構だ」
……ウォイ。
直球か？
なにか、あるかと思っていたがど真ん中に、直球で豪快にストレート？はっきり言うが、人の人生を左右するのは楽しいが、私がされるのは論外。
何故なぜ私の人生を、私が決めえない？
私という個人は、私が支配しうる最低限の存在ではないのか？
「ああ、ご安心ください。貴女の不安は、何を強制されるかということでありましょう？」
いや、なんだろうな。
この不安な気分は。
確かに、他者に強制され、自分自身の進路を決定されることに反発しているのは事実だ。
思考を制御されたり、誘導されたりするのも、屈辱極まりない。
共同幻想は、その物語に酔いたい人間だけで共有していればよいのだ。
その幻想から利益が産み出せるならば、我々は投資し、利がなければ関心を寄せるまでもない。
こちらに、害が及ぶのであれば、夢から叩きだして、現実の汚泥を啜すすらせてやるのもよいだろう。
だが、共同幻想を共有するように強制する思想の自由への攻撃には、一個の人間として徹底抗戦せざるをえない。
自由だ。
私は、自由なのだ。
誰からも私の自由は侵されたくない。
自分という存在が、原則に反して他人の自由を侵すのは、耐えがたいがまあ、耐えられる。
だが、私個人の自由を、他者に侵されるのは、絶対に耐えがたい。
私には、その自由を守り抜くだけの才覚と、人脈が過去にはあった。
現在には、それを擁護するための具体的な力と、その価値の重要性も理解している。
「ですので、ご安心ください。我々は、貴方の演算宝珠を祝福し、奇跡を為なせるように致します。貴女は、それを使い、神の恩寵を実感し、祈りの言葉を唱えられるようになるでしょう」
「祈りの言葉？」
「そうです。主を讃える言葉を貴女方の祖先が忘却し、貴女方に語り継げなかった責任は、貴女方には存在しません」
「当然だな。それ以前の議論でもあるが」
どうやったら、そういう理屈が成り立つのだ。
だれか、まともに、説明してくれ。
できれば、今すぐに。
翻訳機でも通訳でも良い。
特急料金に、割増しでチップも出す。
だから、何を言っているか、誰か、理解できるようにしてくれ。
「ですから、主は、祈りの言葉が湧き出るように、心に語りかけられるように、奇跡を信じられるように至らしめました」
「……それは、すごく悪質な洗脳に聞こえるのだが」
状況を整理してみよう。
この邪悪な連中は、私をこの世界に投入した。
拉致もよいところだ。
で、私が屈しないので新たな方策をとった。
それが、呪い付きの演算宝珠を使わせることである。
使えば使うほど、心が蝕まれていく？
全く糞くそ喰らえ。
それどころか、より性質たちの悪いことに、高すぎる対価にもかかわらず過酷な戦争を生き抜くためには、其それを使わざるをえない可能性を理解できる時点でチェックメイトだろう。
なんという、マッチポンプ。
インサイダー取引と比較できない程、悪質な行為だ。
こんな横暴が許されるとは、法と正義はもはや地上から一掃されたに等しい。
私は、地上における法と正義の代理人を目指すべきなのかもしれぬ。
「別段強制するものではありません。ただ、神の奇跡を実感し、真摯に祈りをささげられる。貴女の持つ演算宝珠はその加護を受けたのです」
よく言う。
こんな戦争でいつ死ぬかもわからない環境に放り込み、強制するつもりはないと？
それは、砂漠で水を飲むなというようなものだ。
死ねというに等しい。
要するに、脅迫も良いところだ。
「なるほど。ところで、私の実体は？」
「あなたがたは、神の恩寵に守られます。さあ、いざ行きなさい。主の御名を広めるのです」
そういう怪しげな言葉を最後に、私の意識は、地上に引き戻された。
少しも嬉うれしくないことに、人類の中では一番見たくない奴の顔と声によってだ。
私が、帝国法務官吏であれば、ＭＡＤは即刻銃殺する法律を作っておく。
それが、帝国の為すべき責務ですらあると、今の私は確信するのだ。
「主はおられた！
奇跡だ信じる者は幸いなり!!」
我こそが新たな預言者とでも叫びだしかねない危ない眼をしているＭＡＤ。
いや、本人としては本当に預言者にでもなったつもりかもしれない。
「落ち着かれよ、主任」
頼むから黙ってくれ。
ＭＡＤが狂信者に転職できることが科学的に証明されたことを全身でもって誇示する必要はないのだ。
頼むから、視界から失うせてくれ。
「おお、デグレチャフ少尉。実験は、成功だ!!
共に神の御名を讃えようではないか」
だが、いかんせん、ＭＡＤは狂信者で、かつ相も変わらずＭＡＤなのだ。
奴め、信心深く狂ってやがる。
「さあ、さあ、私に奇跡の恩寵を見せてくれ！」
「デグレチャフより管制、九五式の制御術式は正常か？」
できれば、技術的な障害から制止が入らないかと期待。
しかし、曲がりなりにも超常の存在たちが仕掛けた呪いだ。
私の願望など、容易に蹂じゅう躙りんしていることだろう。
なんと、人は無力なことか。
「見た限りにおいては。ですが、観測機器の故障かもしれません」
「やもしれんな。仕方ない。九五式は封印し、研究所で検査をするべきだろう」
素晴らしい。
慎重なのは、技術者にとって必要不可欠な資質だ。
私を見捨てて、全員退避したことは許し難いが、今ならば、其れすら甘受できる。
彼らは、制止するために生き残ったと考えれば、許容できるではないか。
「何を言う!!
今すぐに、起動したまえ少尉!!」押し問答に持ち込まれる。
このＭＡＤめ、本当にいつか誤射か事故でも起きないだろうか？
いや、すでに数回そういう事態に巻き込まれているはずだが、何故生き延びている？
まさかとは思うが、存在Ｘならびにその一党の手先なのか？
私の敵だとはわかっているつもりだが、不ふ倶ぐ戴たい天てんの敵だったのか？
「……起動します。理論上は成功するか工廠が我々ごと吹き飛ぶかですが」
「笑えないジョークですよ、少尉」
全く笑えんよ。
こっちは、本気なのだがね。
まあ、呪いというからには、ろくでもない結果しか予想できないが。
演算宝珠の回路に魔力を走らせ、四核の同調を開始。
実に順調かつ、スムーズに魔力が走り、核の同調に至ってはそれを意識せずに済むほど滑らかだ。
魔力のロスに至っては、理論値と同等の結果を出せているに違いない。
なるほど、これは確かに、性能だけ見れば実に素晴らしい。
素晴らしい発明だと絶賛されるだけの代物だろう。
だが、誠に遺憾ながら、こいつは、呪われている。
「おお、主の奇跡は偉大なり。主を讃えよ。その誉れ高き名を」高らかに、口から出た感動の言葉。
主を讃えんと全身の細胞が瞬間的に欲した。
「成功した？……まさか、本当に!?」
観測班が驚愕の渦に叩きこまれ、疑問の叫びをあげたことで、ようやく我に返る。
「……今、私は何を？」
今、何を思った？
何を口にした？賛美した？
アレを!?
「ああ、少尉。君もわかるかね？
この信仰が。奇跡だよ奇跡！」
「奇跡？」
「唱えたまえ、主への賛美を。見たまえ、奇跡を」
ここまでが悪夢のような事実。
結局呪われて、ろくでもない目に遭い、やっと、やっと私が解放されたのは結局一定のデータ収集が完了してからだった。
ここ以外ならどこでもよい、とにかく逃げ出したい。
そんな願望をかなえるべく、わざわざ西方から共和国が宣戦を布告。
その待望の知らせが、私が世の中に悲観しかけたときに、飛び込み、私の精神を救ったのだ。
だが、結局、楽をするのは難しいらしい。
第三章
ラインの護り
ライン戦線
ライン戦線の空。
その空を翔かける魔導師達の中に彼女、ターニャ・デグレチャフ魔導少尉も混じっていた。
違いがあるとすれば、彼女に与えられたのは単独飛行命令ということだ。
なぜか？。上が間抜けだった。だから、こうして前線で飛んでいる。
たった三行で物語れるほどお粗末な顚てん末まつで投入された最前線。帝国にしてみれば、想定外というところだろう。しかし、上の想定外によって急きゅう遽きょ抽出されて投入される身にしてみれば単なる想定外で済むものではないのだが。
北方戦線で協商連合相手に実戦で学んだことであるが、空には遮しゃ蔽へい物がなかった。
姿を隠せる遮蔽物といえば雲程度。
防御力の点で言えば幸いにして魔導師だから、ある程度の頑丈さはあるだろう。
だが、頑丈だからといって死なないわけではない。
貫通力重視の狙撃兵用ライフルや、そもそも口径からして別次元の機関銃の前に立ちたいかと言われれば、断じてノー。
そして、何より魔導師ほど孤立することが恐ろしい兵科もないのだ。
それでも、戦術上の時間稼ぎを欲するがために、上は、単独で飛べとターニャに命じていた。
しがない一少尉の身ではどうして拒否しえようか。
サラリーマン同様に、職務規定に従うほかにないのだ。
泣きたいことに、軍人には拒否権などという高尚なものはない。
しかも航空戦技に関しては士官学校で空戦技能章を授与されるほど頑張っている。
今さら、飛べませんという泣き言は通用しなかった。
だから、嫌々だろうとも地上軍に先行する形でターニャはスクランブルで飛ばされている。
理由ならば、前方警戒線の斥せっ候こう要員兼航空警戒要員というやつだ。
西方方面軍の管制部から与えられたコールサインは、鷹たかの眼。
妖精よりは、まだ好みだった。
「ホークアイ03より、コマンドポスト、応答願う」
警戒班として与えられた臨時のコールサインはホークアイ03。前方で鵜うの目鷹の目で敵を探し、発見次第進撃中の友軍に伝達。後は、接近中の敵集団と一定の距離を保って接敵しつつ情報を継続して収集。
場合によっては、直ちょく掩えん集団の誘導といった管制を兼ねる。
だが、遺憾なことにそもそも誘導以前に飛べと指定された管区で管制官を捕まえることからして難儀な仕事だとは想定していなかったと言わざるをえない。
「……ホークアイ03より、コマンドポスト、応答願う」奇襲され、大混乱に突入しつつある無線状況。
それを思えば、辟へき易えきしながらも呼びかけ続けたターニャの無線に応じる地上管制と通信が繫つながったのは運が良かった、と評するべきだろう。
「こちら、第七野戦臨時管制所。コールサインはラザルド08。感度は悪いが支障はない。ホークアイ03、どうぞ」
実際のところ、空の眼たる航空魔導師による管制・警戒要員とは早い話、地上軍を狙っているありとあらゆる軍隊にとって、真っ先に叩たたき落としたい的だ。
ノルデンで経験した任務とほとんど同じシチュエーションともいえよう。
航空優勢や魔導戦域優勢を確保し損ねた軍隊にしてみれば、眼を奪われるも同然だが、単独飛行の魔導士官ほど良く狩られる兵科も少ない。
まあ、放置しておいていいことは何一つとしてなく、軍事行動においては最初に排除が目もく論ろ見みられるからだが。
「了解、ラザルド08。こちらも聞こえている。現刻をもって支援任務を開始する」
「助かる、ホークアイ03。眼が足りていないところだ。歓迎するぞ！」
なればこそ。
ようやく、マトモな支援を提供されると喜び勇んだ友軍の歓喜に水を差す羽目になるのだが。
「ホークアイ03より、ラザルド08。早速で悪いのだが支援は諦あきらめてくれ。前方より、高速接近中の群影を感知した」
単独で飛んでいて狙われる立場の魔導師にしてみれば、不可抗力。
到着と同時に、敵が襲い掛かってくるともなれば友軍への情報提供以前にまず自衛戦闘に徹しなければならない。
ターニャとしても、自己犠牲精神など発露して無用な危険を冒す意思は皆無だ。
身の安全には最大限叶かなう限りの注意を払う。
どのみち、単独飛行であれば見つかった瞬間に逃げるのだ。
故ゆえに、目立つのは不本意ではあったが実戦試験に投入された九五式演算宝珠の性能にものを言わせて高度を取る。
そのまま加速・上昇能力にものを言わせて、敵航空機の襲撃時には接近前に急上昇して逃げ切れるぎりぎりの高度まで上昇。
並行して地上からの対空砲撃を想定し下方に全力で防御膜を形成しているので、一撃程度ならば耐えられるだろう。
生存のために選択した高度は、八千。
主の加護を受けし、九五式様々が可能にした新たな実用戦闘高度限界である。
ＭＡＤに言わせれば、神と人の手による奇跡の共同作業の成果であるらしいが、その技術革新を成し遂げた詳しい過程はしかし、実に自由人である一個の人間にとっては不愉快極まりないものだ。
なにより忌々しいのは、呪われている上に、何より自分しか運用に成功していないために専任試験要員の立場から逃れられそうにもないことだろう。
まあ、物事を多面的に見るならば別の人間は「加護」だの「祝福」だの形容するのだろうが、ターニャにしてみれば不本意極まりない。
話したくもないような事情が背景にあるのだ。
昔読んだ漫画で、秘密は女性を美しくすると呟つぶやいた犯罪組織の一員のお方がいたが、あれは間違いなく噓だ。
なにしろ、この宝珠、使えば使うほど精神に「信仰心」とやらを刻み込んでくれる。
主を讃えることしかできない私には、内心の自由を回復したくてたまらない。
まあ、いろいろと考えるよりも先に、目の前の仕事をやっつけでもよいからやっておかなくてはならないが。
現実に追われ、精神の自由を失うとはまさにこのことだ。
「三時方向より、推定中隊規模の魔導師隊が急速接近中」
高度を上げる片手間で、見える限りの敵情を地上の管制に告げつつもターニャは歯嚙がみし、上の不手際を心中で盛大に呪っていた。
ターニャがこうして敵の的になる羽目に陥っているのも西方からのフランソワ共和国による奇襲進撃を見過ごした上の大失態故にだ。
最大のヘマは戦力集中と追撃戦のセオリーへ忠実に、戦果の拡大を欲して、本格的に協商連合を蹂じゅう躙りんし始めたことだろう。
征服による併合すら、夢見ていた兆しがあるほどだ。
お陰で本国を空っぽにしてしまい、間抜けにも西方からの進軍を招いたのだから嗤わらうしかない。
本来、帝国が抱いていた国防計画によれば、北方とは遅滞戦闘に努めれば十分な戦域という程度の位置づけなのだ。
北方方面軍とは実質的に北東の戦線を担当し、主たる仮想敵である連邦へ対たい峙じしている東方軍の支援が主たる戦略課題として論じられてきたにすぎない。
当然、防衛を優先しての兵力であれば、部分的な増援を組み入れての攻勢程度では「完全」な勝利を望むべくもない。
故に、本来想定されていなかった大規模な侵攻作戦を行うに際して、参謀本部は大規模動員により動員した予備戦力をもって協商連合を一刀のもとに切り捨てようと企図したらしい。
けれども、軍隊の動員とは事態をいろいろと加速させるもの。
「兵は国家の大事」と、国家戦略に慎重さが求められる時に帝国が迂う闊かつにも示してしまった軽率な動員は、結果として周辺国をいやがおうでも刺激せざるには済まなかったのだ。
協商連合を叩くことで、以後の国防を有利に運んでしまおうと「予防的な一撃」を帝国が欲した時、帝国の隙に乗じて帝国への予防的一撃を与えてやろうとフランソワ共和国が拳を振りかざしてきたのを予想外と叫ぶのは大間抜けの所業である。
帝国にしてみれば、協商連合との二国間問題への対応としての動員だろう。
だが、帝国の軍事力が高まる一途であることを憂慮している隣国にしてみれば包囲網の一角が崩されかねないという事態は恐怖に値するのだ。
まして、長年の国境紛争や領土問題が燻くすぶり数度にわたる局地的戦闘といった火種を抱えていた西方のフランソワにおいて帝国の意図は看過為なしえないモノと化す。
圧力を感じる帝国を縛る鎖が緩みかけ、しかし鎖をこじ開けるために家主が遠出しているとすれば。
潜在的に、仮想敵との戦力差を実感せざるを得ないフランソワ共和国にしてみれば、この期を逃すわけにはいかなかった。
皮肉なことに、帝国が所与の軍事戦略を崩さないことを焦点に大激論を交わしたのと真逆に。
フランソワ共和国においては、所与の軍事戦略の有効性を担保するために攻勢に出るしか選択肢が残されていなかった。
「さらに、一時方向より大隊規模の地上部隊を確認。加えて、機種不明なれども航空機複数が急速接近中」
こうして、ターニャは空を飛ぶ羽目になっている。
それも、望ましからぬ代物を自分の宝珠として押し付けられ、うじゃうじゃと迫ってくる敵魔導師の前で。
「ラザルド08了解。即時退避されたし」
帝国にせよ、フランソワ共和国にせよ両者は共にある程度お互いの手の内を知ち悉しつした仲である。
当然、フランソワ共和国にしてみれば帝国が内線戦略で包囲網に対峙してくるという事情は十分に察することができていた。
それ故に、フランソワ共和国の国防戦略とは事実上仮想敵である帝国の内線戦略を如何いかにして打破するかにのみ焦点が絞られている。
その答えは実に単純だ。
帝国側の大規模動員が完了する前に、中核の常備部隊で帝国の戦力基盤が集中する帝国西方地域を強襲・制圧により戦争能力そのものを削ぐというもの。
同様に、帝国が第三国に攻め込み次第即時に行動を開始することも作戦の一環として想定されている。
いや、厳密に言うならば共和国は「帝国」が行動を起こし次第即応することをすべての前提に置かざるをえない立場だったのだ。
放置しておけば、やがては北東の圧力から解放された帝国と対峙せねばならない。
ならば、まだ優位を確保できる「今」動くしかないのだ。
なるほど、純粋に歴史という流れの時間で見た場合には、一撃で北方戦線は決着がつきつつあると言ってよい。
まさに一瞬といってもよいほどだ。
だから、通常の感覚で見た場合において戦争の早期終結は素人目にも明らかであった。
協商連合は、抵抗虚しく帝国の軍門に降る羽目になるだろう、と。
それは、あながち誤った分析というには現実味が有りすぎる将来像であるに違いない。
ただ、専門家に言わせればほんの少しだけ違う。
確かに国の崩壊が数ヶ月というのはあまりにも、急激かもしれない。
だが、軍事戦略においては主戦力を数ヶ月にわたって拘束されるということは、余りに長すぎるのだ。
今日の軍隊は数週間もあれば動員を完了し、完全充足の軍隊で、大挙して進軍しうる。
そこを考えれば、フランソワ共和国にとってこの状況下において攻勢というのは一つの魅力的な「選択肢」足りえるのだ。
それこそ、帝国が北方戦線において長年直面していた国防上の軛くびきを取り除けると確信したのと同様に。
フランソワ共和国もまた、この一撃によって祖国を悩ませ続ける国防上の重大な脅威が排除しうる、と確信するのだ。
北方戦線で勝利を収めることを優先した。
つまり、戦略的な判断だと上は強調しているが……要するにだ。
間抜けにもこの事態を想定していなかったか、想定しても過小評価していたということに他ならない。
そもそも、戦争指導が軽率だった。
「それは、帝国にとって、多正面作戦を避けるための秘策であり、新秩序の誕生を告げる砲火の咆ほう哮こうでもある」などと、北方戦線での大勝を祝っていた間抜けな新聞やラジオは突然襲ってくるフランソワ共和国が如何に非道かとプロパガンダを連日喚わめいている。
だが、前線で戦う人間にしてみれば塹ざん壕ごうで退屈しのぎに上を嗤わらうジョーク以外には使い道のないプロパガンダなど心底どうでもよい。
前線まで電波を飛ばす余裕があれば、さっさと人とモノを持って来いと叫びたいくらいだ。
大義や理想よりも、目の前の現実に対応してもらわねば困る。
「敵前衛魔導師集団、我を感知した模様。なおも急速接近中」
現実は実に残酷かつシンプルですらある。
要するに、西方の方面軍は主力が戻ってくるまでサンドバッグだ。
本国に在った残留部隊から抽出した教導隊やら、先行量産型を受領し実用評価を任務とする評価部隊などの臨時投入は帝国の余裕が底をついていることの証左だろう。
本来ならば前線ではなく後方で全軍の質的改善に努めるべき教育・研究部隊を逐次投入など本来ならば末期の国家が手に染める禁忌に近い。
無論それらはやはり一定の錬度を誇り、火消し役として使えなくもないともいうのだが。
だからこそ、ターニャは予想もしない事態で慌てふためいた本国によって工こう廠しょうから最前線に放り込まれる羽目になっていた。
「ラザルド08より、ホークアイ03。直ちに増援を手配する」
「ホークアイ03より、ラザルド08。あまり期待はしていないが、よろしくお願いする」
礼を述べつつも、ターニャは即時離脱を開始。
今度は逃げられるのだ。
遠慮はいらない。
「我、空域より退避す」
「ホークアイ03、貴官の武運を祈る！」
戦場にあって、友軍が来援してくれるというのは希望かもしれない。
だが、実際のところ援軍なんぞ来る方が珍しいのだとターニャは歴史と過去の経験で知悉している。
頼むべからざるものに期待し、希望的観測で自分の生命を賭けるのは愚者の鑑かがみ。
だから、一心不乱に逃げるのだ。
「ホークアイ03、了解」手元にあるカードを考え、憂鬱な気分に陥りかけながらもターニャは渋々という苦い表情ではあるものの現実と向き合わざるをえないと自覚する。
碧へき眼がんに浮かぶ焦燥と葛藤は、人類の英知を探求せんと欲す哲学者のそれであり、可愛らしい口から漏れ出る声変わりもしてない幼い呻うめき声は理不尽に憤る子供の純真なそれだ。
だが、ターニャ・デグレチャフの悩みは実に単純である。
それは、給料分以上の仕事を押し付けられたことへの憤りと、同時に安全規則が徹底されていないブラックな職場に対する嘆きだ。
その点、組合の存在も甘受する思いで労働法を心の底から焦がれている。
それは、軍の目的合理性に対する個人としての葛藤とも言いえよう。
航空要員の疲労回復に有用であり、連日の激戦に耐えうる集中力を維持するために軍が航空要員に高カロリー食を提供するのは良い。
実際、帝国でも魔導師やパイロットは高カロリー食が義務付けられている。
だが、だからといってヒロポンを投じられたいかといえば実に微妙だろう。
そして、それ以上にＭＡＤと存在Ｘの共同作業の成果である悪辣な精神を汚染する効能に特化した宝珠が切り札となれば躊ちゅう躇ちょどころではない。
本来ならば、投げ捨てるべき存在。
それほどまでに、九五式は使いたくない。
この、神の恩おん寵ちょう篤き演算宝珠めに頼るのは、本当に嫌なのだ。
だが、使わねば活路がないとすれば？
まさしく、窮極の選択だろう。
ミシェイル・ホスマン中尉の指揮する共和国第二二八魔導捜索中隊にとって、その日は代わり映えのない一日のはずだった。
戦略次元での奇襲に成功したフランソワ共和国軍の最先せん鋒ぽう集団。
その矛先である彼らにとって、奇襲効果が部分的に損なわれ始め、強襲に次元が移行しようとも任務に変更はなかった。
混乱から立ち直ろうとする帝国軍の眼をつぶし、一方で通信線を寸断。
敵を孤立させ、同時に組織的な抵抗線の構築を妨害することで後続部隊による突破口拡大を支援する任務。
それが、前日同様にその日ホスマン中尉を始めとするベテランの彼らに与えられていた任務だ。
そして、現実の戦場においては戦争映画や小説につきものの前触れなどない。
どこにも、どこにもないのだ。
「ゴルフ01より、ＣＰ。敵哨しょう兵へいと遭遇」
「ＣＰ了解。付近の直掩と思われる。排除しつつ、敵主力を引き続き捜索せよ」
運がない相手だ。
それが、ホスマン中尉の抱いた印象だった。
中隊規模の魔導師。
それも、軍集団の先鋒を務める自分の部隊に追いかけまわされるのだ。
彼ひ我がの戦力差は明白。
だからこそ随分と前から、こちらの接近に気がついていたらしい敵魔導師は逃げの一手に走っている。
対応を見れば、即座に敵も優秀な技量を持ち、瞬時の判断力にも優れることはわかる。
なにしろすでに、実用的とは程遠い高度八千にまで上昇しているのだ。
だからこそ、運のない相手だ、と思わざるをえない。
腕が良くとも、運がない兵士は短命だ。
「ゴルフ01了解。しかし、高度八千とは、また思い切った高度に……」
その高度では長くは持たないのだろうが、逃げを打つにはそれしかないとホスマン中尉にも良くわかっている。
この戦況で振り切るためには、こちらが追撃を躊躇するような環境に持ち込むか、あとは、運を天に任せて低空のランダム機動しかない。
そして長距離進出している部隊が通常ならば、高度八千への追撃は消耗を嫌って忌避するだろうという着眼。
悪くはなかった。
「だが、高いところに手が届きませんと言えるのは、子供だけの特権だ。紳士らしく仕事だぞ、諸君！」
捕捉した敵魔導師をむざむざと取り逃がして活動させてやるわけにもいかない。
ホスマンにとって、任務を考慮すれば引くなどありえない相談だ。
「聞いていたな？
よし、マイク小隊は敵哨兵の排除。残りは私と強攻偵察だ。このまま突っ切るぞ」
帝国の警戒線が手薄な今だけが、共和国にとって最大かつ絶好の勝機。
それは、本作戦に参加している将校の末端に至るまで徹底されている大原則だ。
このような遅滞防御を目的とする臨時の防衛線に時間を浪費し、敵主力が引き返すことを許してはならない。
なればこそ、捜索魔導部隊は防衛線に一当てしての可能な限り情報収集という従来の強行偵察から踏み込み、敵戦線の攪かく乱らんまで期待されている。
攪乱と、突破起点の形成すら期待されているのだ。
共和国の勝利という重責を肩に担う自覚は、彼らに不退去の決意を抱かせる。
「了解、すぐに追いついて見せますよ」
小隊長がそういうなり、マイク小隊が急速に高度を上げ追撃を開始。
無論、高度八千ともなればさすがに共和国の精鋭といえども厳しい消耗を強いられるだろう。
通常は四千が基本であり、よほど無理をしても六千までが実戦で耐えうるとされる高度だ。
その意味において八千を選択した敵は二重に賢明だった。
実際、この追撃でマイク小隊は消耗し、実質的に強攻偵察は二個小隊に規模が落ち込むだろう。
戦力の誘因と遅延という観点からして、敵哨兵は極めて有意な貢献をしている。
そのように敬意を払うべき相手と、我々は戦争をしているのだ。
「エンゲージ。フォックス01、フォックス01！」
だがホスマン中尉が物思いにふける静寂さは、飛び込んでくる部下からの無線ですぐに打ち破られる。
中隊長として戦域無線に耳を傾ければ、干渉式を封入した長距離射撃戦を告げる部下の声が幾度となく繰り返されるのだ。
同時に、眼前では敵に新たな動きが現れていた。
逃げ切れないと悟ったのだろう。
敵影Banditは急速に旋回し、獲物を手にマイク小隊へ突進。
反転攻勢に出たらしい。
「フォックス02、フォックス02！
信じられん！これをかわすのか!?」
無線越しに戸惑う部下の声は、突入されたことへの驚きと、咄とっ嗟さの射撃を外したことへの動揺が込められたものだった。
咄嗟に、敵魔導師の意図を勘繰るも相対距離を瞬時に詰められたマイク小隊と敵の距離はすでに中距離。
離れた距離ではあるが、かすかにマイク小隊が格闘戦機動を取り始めたのを確認した時点で対応できていると確信。
混戦に持ち込み、時間をひねり出す？
瞬時に取りうる戦術選択肢として悪くはないだろう。
だが、中隊ではなく小隊規模なのだ。
小隊規模の連携とは搔き乱すにはあまりにも強力な紐ちゅう帯たいであり、単独の魔導師にしてみれば対応するには絶望的な戦力差。
勇気と決断に敬意は払われるだろうが、それは無謀というもの。
「敵、つっこんできます！
散開、散開！」
時を同じくマイク各員は散開しつつ、敢えて格闘戦隊列へと戦闘隊形を再編。
彼らの目的はあくまでも敵の眼を排除し、後続の攻勢を支援することにつきる。
奮戦する相手は知らないだろうが、そもそも捕捉した時点で捜索魔導中隊の任務は殆ほとんど果たされたも、同然なのだ。
眼を潰す。
そのために、多少の足止めを喰くらおうとも何を憂うることがあるだろうか。
「交差射撃三連！
術式用意！
ぶち込むぞ、フォックス03！
あえて、突入を受け止めるように距離を取りつつ十字砲火の射線を確保してのける部下の技量と連携は教本通りの理想的な手際。
術式を封入した術式封入弾頭の射線に入り込んだ敵魔導師。
優速の敵魔導師といえども、待ち構えている側にしてみれば直撃させることとてそれは困難ではない。
だが、ホスマン中尉を始めとする彼らにとってそこから先の光景は予想さえしえなかったものである。
直撃は、間違いなかった。
汎用目的の防御膜など一瞬で剝ぎ取り、堅牢な防殻ですら削り切る軍用爆裂術式の統制射撃。
それが、直撃したのだ。
「フォックス03！
クソッたれ！なんて固さだ！」
複数の封入弾頭が術式を起動した瞬間、確かに敵魔導師は爆炎に包まれる。
だというのに。
進路に一切乱れがないまま、「それ」は無人の空を行くが如く無造作に距離を詰めている。
何か拙まずいことが起きているとは、理屈ではなく感覚で感じ取れた。
ただ、人間という種は文明の進歩に伴い野生の嗅覚を失って久しい。
「マイク３！Checksix!（うしろだ、うしろ！）Checksix!ああ、畜生！」
瞬きするかのような僅かな間に懐に入り込まれた部下。
彼の胸から、禍々しくも見間違えのない魔導刃が生え、それこそ、テーブルのディナーを切り分けるような丁寧ながらも気負いのない一動作で振りぬかれる。
「Pan-pan,Pan-pan,Pan-pan!」
「なんなんだあれは！なんなんだ！
あいつは！
ええい、フォックス04！」
錯さく綜そうする無線。
何なのだ？
一体、何だというのだ？
双眼鏡越しで凝視する己の目の前で繰り広げられている光景。
その有様に思わず私は目を疑う。
空戦機動において、中隊随一を誇るマイク小隊。
彼らが、翻弄され、遊ばれている？
……ありえん、と我知らず呟いていた。
魔導師は、あそこまで……あそこまで動けるものなのか、と。
「マイク１？マイク１？」
気がつけば、すでにマイク小隊は半身不随も同然の惨状だった。
一と三が落とされ、四は演算宝珠の機関部がやられたのだろう。
失速して、降下中だ。
カバーに入った二が辛うじて、持ちこたえているが、あれとて長くは持たない。「くそっ、ブラボー、ゴルフ反転！
反転だ！
マイクを掩護するぞ」
ホスマン中尉にとってみれば、眼前で繰り広げられる部下の窮状を見過ごすわけにはいかなかった。
咄嗟に、指揮下にある小隊らへ反転を指示し、マイク小隊への掩護を行うべく最大戦速にて急行。
だが彼の心中にあるのは、何故なぜ？
という疑問だ。
魔導師にいくら個体差があるとはいえ、ここまで一方的などありうるのか。
帝国の魔導師は確かに一部にチューンされた特機と称される演算宝珠と、生まれ持った高出力魔力で武装していると聞く。
しかし、それとて、せいぜいツーマンセル相手に持つかどうかだ。
ネームドクラスの化け物でさえ、大半は一撃離脱戦術に特化した連中と聞く。
対魔導師戦闘で、各個撃破ではなく、小隊規模を相手取ってそのまま料理できるなど、想像もつかない。
「敵、射程に入ります！」
だが、中隊長としてホスマンには物思いにふける時間など全くない。
すでに、敵はこちらの射程に入っていた。
戦闘に関係ない余念だと切って捨て、長距離編隊規模での狙撃術式を指示。
距離はややあるが、決して二個小隊規模で弾幕を展開すれば当てられぬものでもない。
相手もそのことを理解しているのだろう。
教本通り、急激に回避機動を取っているところまでは良い。
問題はたった一つ。
何故、まるで重力を無きものの様に軽やかに舞えるのか？
「フォックス01、フォックス01！」
しかしなにより信じがたいのは。
否、悪夢なのはその防御膜の固さだった。
長距離射撃故に命中精度を優先したとはいえ、曲がりなりにも誘導干渉式に爆裂式くらいは混ぜている。
ほとんどが回避されたとはいえ、空を埋め尽くす爆炎の効果圏内を完全に避けられるものではない。
だというのに、微み塵じんも動ぜず、痛つう痒ようも感じていないとばかりに応射してくるなど、何かの冗談かとすら思いたくなる。
「つっこみます！掩護を！」らちが明かない。
そう判断したのだろう。
ゴルフ02が、近接魔導刀を手に吶とっ喊かんしていく。
確かにいくら固かろうが、近接戦で魔導刀を叩きこめば無事では済むまい。
長距離射撃戦で仕留められない以上、火線をひたすら集中させるしかないのも道理。
「とったぞ！
フォックス02、フォックス02！」
呼応し、回避困難な中距離での殴り合いを覚悟で前進。
同時に、共和国伝統のネームド殺しと他国にも名を轟とどろかす統制射撃の真髄を発揮。
六本の狙撃術式に煙幕代わりの爆裂術式一本での突撃支援射撃は確かに敵魔導師へ直撃した。
……したはずなのだ。
「未いまだ健在!?
そんなバカな！」
「ゴルフ02、散れ！散れ！」
だが、牽けん制せいと掩護を兼ねた中距離射撃を受けてなお敵魔導師は健在。
生半可な防殻であれば、一瞬で貫く狙撃術式を受けて飛べていると？
俄にわかには信じがたい光景を目の当たりにしつつも、彼らにはその疑問をゆっくりと考えている時間などなかった。
近接戦に持ち込もうとしたゴルフ02に至ってはマイク02の掩護があって辛うじて虎口を脱しているありさまだ。
加えて、敵からの射撃は、こちら側の防御膜をあって無きもののように引き裂き、あっという間に二名喰われてしまう。
「嵌はめられた！
クソッタレめ!!」
してやられた身だ。
嫌でもわかる。
高度八千への退避行動は欺ぎ瞞まん。
こちらの分散を狙った戦術行動だ。
高度八千にて戦闘行動をとれるはずがないという常識。……その前提は最早覆されていたのだ。
敵にまんまと乗せられ、部下を各個撃破される愚を自分は犯していた。
下唇を嚙みしめ、部下をやられた激情を飲み干しかねつつもホスマン中尉は状況は理解できていた。
アンノウンのネームド、化け物と出会ってしまっているのだ。
「MaydayMaydayMayday!敵新型と遭遇！」「糞くそったれ！
何が、楽勝だ！
ゴルフ01よりCP,緊急だ！
アンノウン・ネームドと遭遇した！
ＲＴＢ許可と、増援を要求する」
帝国軍技研工廠審査委員会
新型兵器というものは、ただ技術的に新しければ良いわけではない。
コストに加えて、整備性・稼働率といった要素は死活的な価値を持つ。
一方で、それらは実際に前線で運用がなされなければ評価しにくい要素も多い。
参謀本部にとっては最悪の凶事であろうとも、予期せぬフランソワとの西方戦役の勃発は九五式宝珠の開発陣にとってのみは待望の実戦機会。
そして、技術者連中が総出で結果を待ち望んでいた九五式は無事にコンバットプルーフされる。
それも、極めて良い方向に予想を裏切る形で。
「それで、戦果は？」
「見事なものです。撃墜六、撃破三、未確認三です。観測班によれば、未確認三も帰還できるか果てしなくおぼつかないとのこと」
駄目でもともと。
それが、奇跡的に実験に成功したというから、試験運用してみれば驚きの戦果だ。
笑いが止まらないとばかりに技研の担当者らが意気高らかに讃美するに値する戦果を九五式はたたき出していた。
無論、使い手の技量も小さくはない。
確かに、デグレチャフ少尉は、銀翼突撃章を授与されるほどの戦上手ではある。
だが、それとてこれほどの戦力差を覆し戦果を出せるほどではない。
「実質的に、ほぼ単独で中隊を屠ほふりました」
全機撃破には至っていないというだけで、単独で中隊を駆逐している。
この持つ意味は、圧倒的な質的優位以外の何物でもない。
理論値で可能とされていたことを、実証したのだ。
「ふむ、まさか、これほどとはな」
常識からすれば、信じがたい成果としか形容しがたい。
まさに、革新的以外の何物でもないだろう。
技術革新による、新しい次元の戦闘が幕を開けているのだ。
「ですな。エレニウム工廠での実績からすれば、よほどの欠陥機かと覚悟していましたが」
開発継続に懐疑的であった将校の自嘲に近い感嘆の声。
危惧されていた代物は蓋を開けてみれば、これまでの失敗続きとて、一気に許容できるような成果をたたき出していた。
これほどの成果ならば全てが許容できる、と。
コストも、量産すれば下げることが見込みうる。
「いや、実際に欠陥機以外の何物でもないのですよ」
だが、感嘆のこもった称賛に対して技術部だけは盛大に水を差す。
彼らにしてみれば、運用側の思考が手に取るようにわかるのだ。
革新的な技術。
革命的なまでの、質的改善への願望。
その全てが、技術部に言わせれば、不幸なことに幻想でしかないのだ。
夢からは、早く醒さめてもらわねばならない。
「どういうことですかな？
戦果としてみた場合、単独で望みえる戦果以上だ」
「さよう。魔導戦の在り方を変えるような代物ではないのか」
たしかに、九五式は絶大な戦果を実戦で成した。
それは事実だ。
次々世代と称しても差し支えないほど、性能面も隔絶している。
それを可能たらしめた四機同調による魔力変換固定化の実戦運用とその可能性は運用側にとって垂すい涎ぜんものだろう。
なにしろ魔力を固定化し、弾丸のように保存しうることの戦術的価値は絶大も同然。
いつでも、好きな時にためておいた魔力を戦闘に活用しうるということは、魔力保有限界を事実上消失させた。
「従来の批判で指摘していた各種の懸念は、全て実戦で覆された、と。そう認識しているのだが」
ある参謀将校の呟き。
実際、実戦での結果は雄弁なのだ。
四機同調による四倍の出力実現が可能とする別次元の戦闘能力。
使えると示された運用側からすれば、即刻渇望する他にない。
「成功例は、一件のみ。技術検証目的とした場合を除けば、大失敗ですよ」
だが、技術者の視点から言えば別に売り込むために九五式を実戦投入してみたわけではない。
実戦試験による問題点の洗い出し目的のために、西方戦役の勃発に際して投入してみただけというのが実態なのだ。
技術的にはともかく、量産性は考慮されていない。
「他の事例は？」
なにしろ一番の成功事例が、同時に唯一の成功事例なのだ。
まともに量産できるめどがあるかと言われれば、そもそも再現できるかすら怪しいと言わざるをえない。
運用できる人間を選びがちな魔導関連技術とて、たった一人しか運用に成功していない宝珠ではさすがに兵器として量産は覚束ない。
「酷ひどいのだと、工廠で爆発事故を起こして小隊ごと駄目にしています」
なにしろ、恒常的に暴発だの回路不備による自壊だのが起きている代物だ。
確かに、魔力で一度コーティングを成功させてしまえば、その後は頑強に振り回せることは実戦試験が証明しているのだが、その肝心のコーティング成功率は絶望的水準だ。
最悪の事例では同調実験に失敗し、四倍の魔力爆発による相乗効果で、試験運用中の小隊が吹き飛んだ。
それも、中央直轄の教導隊や先進技術検証団の精鋭が丸ごと小隊規模で、だ。
「……しかし、魔力をバーストできるのだぞ？
捨てがたい魅力だ」
「使いこなせているのは、デグレチャフ少尉のみ。彼女以外の検証要員では、吹き飛ばないのが最大の成果です」
だから、開発側としては技術者として、良心から釘くぎを盛大に刺しておかざるをえない。
開発継続を要請した技術者らにしても技術的な革新性ということにのみ重きを置いていたのだ。
シューゲル主任技師以下、衝動的に探究の精神が刺激された彼らはただ「できること」の限界を試してみたいという一心で開発に明け暮れていたのだ。
しかし、冷静になってみればその危険性や、困難さも一番よく理解できる。
理解できてしまう。
「成功事例があるのだろう？
それの再現を行えばよいではないか」
「……エレニウム工廠が消失寸前までいったのですよ？
デグレチャフ少尉の成功とて、技術者が言うべきではありませんが、ほとんどよくわからないままに偶然成功しただけなのです」
四機同調による魔力変換固定化は、想像以上に危険が大きかったことが観測値の分析後に判明している。
奇跡的に成功してはいたが、失敗していればエレニウム工廠を吹き飛ばすには十分すぎる量が観測されているのだ。
当然、まともに考えて、それほどの規模が消失するような実験を何度も失敗させるわけにはいかない。
「偶然とは？」「核が魔力暴走で融解しかけた瞬間に、暴走した干渉波が一致したがために辛うじて、融解寸前で同調」
技術者にとって頭を抱えるしかない結果だが、要するに、「良くわからないが」できてしまったということなのだ。
偶然にも制御できなくなった魔力が、勝手に上手く絡み合ったということまでは判明している。
しかし、それ以上に検証しようにも偶然としか形容しがたいのだ。
敢あえて言えば、魔力が暴走し、上手く調整しうれば、可能性がありうるのやもしれない。
だがそれは結論だが、結論とも言えないような代物だ。
まともに再現できるものではない。
雷が落ちて、その結果出来上がったオブジェがたまたま立派な形をしたので、それを人の手で再現せよというに等しい。
「それによって、暴れていた魔力が魔力変換固定化を起こした。要するに、ほとんど奇跡の偶然です」
実験の報告書にシューゲル主任技師が、「神の御業故に成功した」と記載したことからして、その奇跡の度合いが推し量れるというものだ。
ほとんどありえない事態。
それが、たまたま人の理解を越えて起きてしまったようなものなのだ。
九五式を作り上げたシューゲル主任技師からして、この継続開発を断念している。
「これ以上は奇跡への冒ぼう瀆とくであり、神をも畏れぬ不遜だ」と。
徹底した技術屋連中でさえ、この演算宝珠は神にでも選ばれねば使えまいと最終的に結論付けたのだ。
その至難さが推し量れるだろう。
「つまりは？」
「よくわからないものを、よくわからないまま、無理やり運用しているのが実態です」
要するに、そういうことくらいしか、わかっていないのだ。
原理の解明にも、再現にも、莫ばく大だいな時間と労力を必要とする上に、その成功確率自体も、賭けるに値しないようなものしか算出できない。
「いっそ、デグレチャフ少尉を祭り上げた方が、有効かもしれんな」
「……同意いたします。そちらの方が、寄与するところは大きいでしょう」
幸い、デグレチャフ少尉は銀翼突撃章をあの若さ、あるいは率直に言えば幼さで授与されているのだ。
その力量を賞賛するという意味では、そちらの方がプロパガンダには使いやすいだろう。
幼年学校
寄宿舎
私、ヴィクトーリヤ・イヴァーノヴナ・セレブリャコーフの朝は早い。
「ヴィーシャ！
起きて、ヴィーシャ！」
「うううう、おはよう、エーリャ」
正確には、何時も起こしてくれる麗しの友人によって早い朝が保たれているともいう。
この、気のいいエーリャは私よりも背が高くスラリとしていながら出ているところはしっかり出ている我わが儘ままボディ。
それでいながら、朝の低血圧とは無縁で気配り上手ときている。
そりゃ、身長だって一センチの差だし私だって、スラリとはしているのだが。
だが、何より神様が理不尽なのはエーリャだって私と同じような生活なのにここまで部分的に生育に差が生じるのはちょっと納得が難しい。
誰だって、幼年学校上がりならば朝は暖かい寝床で安眠を貪りたい年頃だ。
寄宿舎の友達と、夜通しおしゃべりで盛り上がるのは数少ない楽しみである。
そして、エーリャだって夜通しおしゃべりするのが大好きな一人。
私の方が、早くベッドに入ることだって珍しくない。
にもかかわらず、彼女の方がいつも朝早く起きられるとは理不尽だ。
つまり、これは私の努力ではいかんともしがたい個人差というやつである。
とはいえ、何だかんだと言ったところで私はこの気の良い友人は存外嫌いではない。
一般には志願制にもかかわらず、魔導師適格者に限っては基本的に半強制的に徴募され放り込まれた幼年学校。
厳格極まりない規律と、鬼教官に怒鳴られ続ける哀れな私が神様を恨みながらも、恨み切れないのは良き出会いがあればこそ。
だが、この良き友人と一緒なのは一応今日までの予定なのだ。
いま一つ実感がないのだが、本日付でエーリャと私は実戦部隊へ配属されることとなっている。
同じところに配属されることを願ってはいるが、あんまり期待できそうにもない。
軍服を着ているというよりも、軍服に着られている私たち。
そんな私たちでも、軍人と言えば軍人さんである。
そして、何のめぐりか私たちは魔導という素質があった。
だから、我らが、ライヒの世界に誇る偉大な帝国軍の魔導師、ということになる。
正確には、そうなる予定のひよっこだけど。
いつの間にか西方のライン戦線における補充要員として、気がつけば西方方面軍の宿舎に放り込まれていた。
軍人の義務として、日々親愛なる祖国がため、危機的な西方にて護国の御み盾たてとして刻苦精勤しなければならない……らしい。
一応、私も偉大な帝国の臣民らしいのでお国のために頑張ろうか、と考えてみることもあるのだがしっくりこないのだ。
無理もない話で、私の故郷は白き麗しのモスコー。
おぼろげな記憶に残っているのは、アカの奔流という余り楽しくない代物ではあるけれど。
お陰様で、両親ともども親戚を頼って亡命したというのが一身上の経歴。
小さすぎて、あまり覚えていない日々の記憶にすぎないとしても生粋の帝国軍人としてみれば私は少しばかり失格なのかもしれない。
とはいえ、引き取ってくれた叔母夫婦には感謝している。
その次くらいには、日々の糧を下さる神様にだって感謝しているのだ。
「「いただきます」」
後方の食生活と異なり、前線付近の下士官用食堂でありつける鮮度の欠けた野菜と缶詰中心の食事とてもう慣れたもの。
初日こそ、野戦糧食とどっこいどっこいの味に思わず涙したものの最近では割合美味おいしく食べている。
「ヴィーシャ聞いた？
貴女あなたの配属先小隊は、新しい小隊長さんの指揮する小隊だって」
食事というのは、皆で楽しくおしゃべりで盛り上がるものなのだ。
そして、場所と時期がら、どうしても話題は自分たちの配属先のことに気が向く。
「本当なの？だって、この時期にわざわざ新任の小隊長？」
「間違いないって！」
「エーリャ、落ち着いて」
もちろんのこと、大半は与太話。
ベテランともなれば、自分どころか戦友の配属先を嗅ぎ付けてくると耳にしたことはあるし、できるのだろうとも思う。
でも当たり前だけど、下士官といったところで幼年学校上がりの魔導師なんて軍隊では右も左も良くわかっていないのだ。
とはいえ、私とて自分の配属先にはどうしても関心がある。
そして、私の友人は変なところで耳が良い。
「でも、本当？
だって、私たちは補充要員よ。わざわざ最前線で新編するものかしら」
「ヴィーシャ、理屈はそうだけど間違いないよ。だって、人事官達が話しているのを聞いたもん」
もっとも、私にとってもう一つ気になるのはエーリャがさりげなく何処どこからか仕入れてくる情報の出所だったりする。
小学校の先生ではないのだし、軍隊の人事官が人のいるところで人事の問題を論じたりするのだろうか？
……深く考えるのはやめておこう。
「エーリャ……貴女のことを偶たまに、極東に居るとかいうNINJYAかと思うわ」
「はっはっはっはっはっ。良い女には秘密は付き物だよ、セレブリャコーフ君」「もういいわよ。それで、新編小隊ってことはどこなのかわかるかしら？」
「あ、新編じゃなくて全滅した小隊の補充だけどね……一応。大丈夫、小隊長さん銀翼持ちのベテランらしいから」
一瞬だけ、何のことかと理解が遅れた私の頭がようやく回復した時。
のんびり屋の脳ミソが驚きのあまりに思わず咄嗟の反応を生み出してしまう。
「銀翼？……銀翼ってあの銀翼突撃章!?」
「おお、鳩が豆鉄砲くらったような顔」
「え!?」「ヴィーシャは相変わらずの百面相だなぁ」
器用に食堂で注意されない程度に、声を潜めて大笑している友人には後でお礼をしよう。
でも、それにしたって、銀翼突撃章なんて生きたままもらえる人もいるのかぁ……。
帝国軍人というか、人間ってすごいな。
「それで、貴女のことだから自分の配属先くらいは知っているのじゃなくて」
「御名答。私は砲兵隊支援の観測班。後ろでお茶してますよ」
「貴女ねぇ……油断していると何時いつ、何があるかわからないのよ」
とは言え、友人が安全なところにいるという知らせは何となく羨ましくもあり、同時に安心できるものだ。
「おっと、ノンビリしすぎると時間が来てしまう。さあ、ヴィーシャ、急いで食べよう」
「ええ、そうね……って私のキャラメルは!?」
「おお、残していたから手伝ってあげたよ？」
そう、こんな小憎い悪戯いたずらっ子は私の大切なお友達なのだから。
（数日前）帝都
「転属、でありますか？」
九五式演算宝珠専任試験要員なるモルモット扱いされている技研からの転属。
その知らせを、一日千秋の思いで待ち望み、耐えてきたターニャ・デグレチャフ少尉は心からの満足と共に受け取る。
やっと、やっと嘆願が通ったらしい。
これで、精神も救われる。
配置された今の場所からすぐに移動だ。
「ああ、転属だ。上は、エースを遊ばすつもりはないらしい。第二〇五強襲魔導中隊の第三小隊長だ」
教導隊すら駆り出されるほど逼ひっ迫ぱくしている戦局を勘案すれば、最前線配置はやむをえなかった。
むしろ、最前線ですらモルモットの様に酷使される現状に比べれば士官学校出の魔導師として小隊長になる方がずっとましだろう。
やっと部下を得ることができるのだ。
これで、自分一人で行ってきた仕事を分散して行うこともできる。
あまり、上の覚えは良くなくなるが、最悪の事態で盾代わりにもなる。
まあ、無能でなければだが。
いずれにしても喜ばしい事態には違いない。
「それと、おめでとう少尉。先の戦功で、貴官には航空突撃章が授与される。さすがに、銀翼に比べるのはおかしいかもしれないが」
「ありがとうございます」
ターニャは年相応に見える笑顔すら浮かべて軽やかに答礼。喜び勇んで手際よく宿舎の荷物を整理しにかかる。もっとも、軍人の私物などたかが知れている。生物学上の性こそ女性とはいえ、ターニャにとって衣服とは早い話が清潔で見苦しくなければ事足りるもの。
手持ちの服と言えば、軍服程度だ。
ただ、既存のものではサイズが合うはずもなく、やむをえず被服費をもらっての特注品なのだが。
とはいえ、その程度の私物は一時間もしないうちに将校用旅行鞄かばん一つに詰め込められるものだ。
臨時の派遣先となっていた宿舎にて、管理責任者に転属の旨、辞令を提示しつつこれまでの礼を手早く述べれば引越しの手続きはその時点で完了であった。
後は、ただちに指定された部隊へと移動することになる。
もともと、前線での辞令だ。
壮行会や、惜別の宴などという煩わしい社交儀礼も省き、さっさと着任することが求められる。
それ故に、防空識別圏内での飛行許可を取り付けるや否や彼女は梱こん包ぽうした鞄を担いで指定された友軍集積地へと空を駆けて向かう。
幸いにして、逼迫しているとはいえ後方の拠点間の移動だ。
短いフライトは平穏無事に完了し、基地を立って二時間もしないうちに、ターニャの姿は指定された友軍部隊の中隊長が前で着任の報告を読み上げていた。
「第二〇五強襲魔導中隊の第三小隊長へ配属されました、ターニャ・デグレチャフ魔導少尉であります。只今をもって着任いたしました」
「よく来たな少尉。ひとまず着任を歓迎しよう。中隊長のイーレン・シュワルコフ中尉だ」
発令された辞令通りに着任する小隊長に対し、中隊長が着任を確認しつつ歓迎の言葉を述べて配属手続きを完了。
軍の規定通りのやり取りを交わす両者にあるのは、事務的なやりとりながらもそれとなくお互いを探る視線だ。
そもそも両者は軍人であり、軍人とは共に戦う人間を選べない。
だからこそ、選べないならばせめて相手のことを知っておかねば生き残れないというのは真っ当な理屈。
「はっ、シュワルコフ中隊長殿。お世話になります」
「結構だ。手際よくいこうデグレチャフ少尉。小隊指揮の経験は？」
そして、少なくともターニャにとって喜ばしいことに一いち瞥べつする限りにおいては転属先の上官は、極めて正統派の魔導師であった。
中隊長が中尉。
年齢からして、おそらくそれなりの軍務経験あり。加えて、従軍章から察するに実戦経験も豊富。
特に、いくつかの小規模な紛争に従事したことを讃える徽章は一定の担保たりえるだろう。
故に、第一印象は、まあ、敵より怖い無能な上官でないだろうというものだ。
上官が選べない以上、ビルマ・インパール戦線を崩壊させたという伝説の軍人のような輩やからが上官であれば覚悟を決めて、不幸な事故を悲しまざるをえなかったのだろうが。
「正式な任官後としては、初めてです」
そして、シュワルコフ中尉もまた同じようにデグレチャフ少尉を観察していた。
幼女がのこのこと中隊指揮所にある自分のデスクの前に顔を出したときは少々戸惑ったのは否めない。
上からの連絡では、北方戦線で実戦経験を持つ中央の教導隊勤務から引き抜いた魔導師をそちらに回す、としか伝えられていなかったのだ。
シュワルコフ中尉が想像していたのは叩き上げのベテランだった。
教導隊所属の少尉と言えば、つまるところ下士官からの叩き上げというのが無難な推測で、ベテランというのはどこでも頼りになるもの。
それが、銀翼突撃章保持者と来ていれば、まずもって実戦経験豊富な強者であって当然だ。
今、目の前で完璧な動作で敬礼し着任の挨拶をしてのけた自分の娘より幼い餓鬼を見るまでは、ベテランだろうからこそ一番難しい小隊を任せてしまうことを期待していたのだが。
「……少尉、率直に言おう」
経歴に偽りがなければ、あるいは何かの誤りでなければ。
シュワルコフ中尉の眼前で、身動ぎ一つせずに直立して言葉を待っている少尉は、確かに見事な戦功を立て、かつ西方での戦局悪化に対応して派遣された重要な戦力の一人なのだろう。
だが、名選手が名監督たりえるかどうかは、まったく別の次元の問題だという事と同じ危惧を抱かざるをえないのだ。
「我が第二〇五強襲魔導中隊は、定数こそ三個小隊だが実際は既に緒戦で二個小隊弱に定数割れが続いていた」
その補充として、新たに第三小隊の小隊要員と小隊長が配属されてきたのだ。
実際のところ、小隊員はぴかぴかの新任だとしても文句が言えないことはシュワルコフ中尉としても理解している。
だからこそ、せめて指揮を執る小隊長には経験豊富なベテランを望んだのだ。
「……貴官は、幼年学校出の新任からなる小隊を上手く指揮できるかね？」
口さがなく言うならば、お子様に率いられた未熟者の小隊など使い物どころかお荷物。
いや、お荷物どころの騒ぎではない程だ。
当たり前だ、子守しながら戦争をできるのであれば、そもそも苦労はない。
そんな疑念と即刻交代という決断の材料として投げかけられた問いかけ。
それに対するデグレチャフ少尉の言葉は実に簡潔なものだった。
「そうせよ、とご命令ください」言葉を尽くすのではなく、単純な事実を述べると言わんばかりの平然とした口調。
それでいて、シュワルコフの眼を睨にらみ返してくる目には不遜なほどの自負と能力への疑念に対する反発だ。
「かくあれかし、と御覧に入れます」
だが、同時に確固たる揺らぎ無き自信の程を窺うかがわせる言葉でもあった。
そしてそれは期待以上の回答。
実戦経験者が、命ぜよ、と断言した以上、命令すればやってのけるに違いないと信じるのは信頼の第一歩。
「うむ、銀翼突撃章保有者だ。期待している」
「はっ！」
なにより、教導隊出身の生きた銀翼突撃章保持者ともなればある程度の信用は可能だった。
ターニャにしても、シュワルコフ中尉が一応とはいえ自分の言葉を受け入れてくれた理由が、自分のぶら下げている勲章にあること程度は察せられる。
つまるところ、軍人としてのターニャ・デグレチャフという少尉に価値を付与するのは全てが、ソレだけだ。
その点においては本当に、銀翼突撃章様々である。
これに付随する望んでいないどころか、今すぐに投げ捨てたい「白銀の」という二つ名も、精神のＳＡＮ値チェックを除けば現状実害はないし、評価されているという事でもある。
それは、まあ歓迎しておくべきものだろうと、軍人としての姿勢を保った表情の裏でターニャは算盤そろばんを弾いて考えるのだ。
好意や評価されるということは、少なくとも敵意や侮蔑よりはましである、と。
「よろしい。さっそくだが、状況を説明する」
「はっ、よろしくお願いいたします」
そして、少なくとも一定程度の評価を相手に抱いた両者は一先ずはそれぞれの義務と仕事を遂行することに専心する程度には相手を信頼しておくことにする。
次は、仕事の時間だ。
「貴官も承知しているように、現在大陸軍主力は、急速に再編・集結中だ」
西方でフランソワ共和国の戦略的奇襲を受けた帝国は、初期こそ混乱したものの緒戦全般を見れば概ね良く対応した、と評価できる程度には持ちこたえていた。
無論、押し込まれていることに変わりはないのだが、国防方針からして内線戦略なのだ。
その意味においては、増援を中央の残留部隊などから受けたとはいえ、遅滞に成功した西方軍は方面軍としての義務は完全に果たしていると言える。
「ではあるのだが……彼らが、西方戦線に来援するまでにはしばしの時間を必要とする」
問題はたった一つ。
殴り返す拳であるべき中央の予備戦力、大陸軍はことごとくがノルデン問題の一撃解決策とやらを欲した参謀本部のお偉方の判断で北方に投入され当初の国防計画が崩壊している、ということにある。
「西方軍としては、一刻も早い来援を願うしかないが、ある程度時間が必要と想定せよ」
本来であれば、動員発令と同時に二十四時間以内に先遣の近衛師団をはじめとして三個師団が急行し、七十二時間以内に十個師団が中央から急行してくる計画だった。
大陸軍本隊に至っては、二十個師団程度の重厚な常備兵と六十個師団相当の予備役からなる文字通り圧倒的な規模の戦力がそこから一週間前後で投じられるという防衛計画である。
だからこそ、一か月近くにわたって単独で西方軍が遅滞戦闘などという事態は最初から想定されていない事態だった、ということになる。
当然だが、増援というものを考慮して計画されている以上遅滞戦闘にしても西方軍の人的損耗抑制を主眼に置いての作戦行動になる。
あくまでも、大規模反抗までの限定的な防戦という程度の計画しか西方軍にも持ち合わせがなかった。
そんな前提にもかかわらず、うっかりノルデンに大陸軍を投じてしまったツケは、想像以上に高くついている。
上が示した狼ろう狽ばい具合は、教導隊まで動員し、とにかく西方防衛の確立を急ぐ姿勢が物語っているというしかない。
本来であれば軍事機密保持を理由に、本国の工廠から持ち出しすら禁じられているはずの九五式も継続評価試験という名目で、実質的に戦力としてターニャが、持たされているほどなのだ。
戦局の急変故に、ある程度は止むをえないとはいえ、機密保持を優先できない程慌てふためく事態ともなれば、正直なところまともに想定通りの防衛計画を実行できるわけがなかった。
帝国軍の主攻として認識される大陸軍。
戦略上の判断ミスでそれらは、その主力を悉ことごとく北方に配置されているのだ。
再編・再配属には、物理的には僅かな時間であっても、軍事的観点からすれば、あまりも長すぎる時間を必要とする。
「集結状況はどのようなものでありましょうか？」
そして、想定されていなかった部隊展開の必要性というのは事前の計画がないだけに手こずっているのは想像が容易に可能だった。
緻密に計画された行動計画でさえ、事前の想定通りに行くのは難しいというのに、無計画で迎えた事態に完璧に対応できるはずがないのだ。
必然、現在の集結度合いは望ましいものではない。
そう聞いているが、では、どの程度遅れて、どんな影響が前線にもたらされうるのかが西方軍にとって死活問題であり、同時に大陸軍の来援まで矢面に立たされる帝国軍人の重要な関心事でもあった。
「芳しくない。北方に輸送車両が払底しているせいで、西方への再配置には大凡おおよそあと二週間は要するとのことだ」
そして、シュワルコフ中尉にしても本当にその程度で遅れが収まるのか半信半疑ではあるのだが。
司令部というのは、増援の規模と時期に関しては、常に希望的観測を垂れ流すものなのだと実戦は教えてくれる。
再配置と単純に言葉でいうのは容易たやすいが、再編し、統制を回復させた上で補充と補給を済まして移動するのは、現実には容易ではない。
軍隊は進軍するだけで、消耗するのだ。
燃料や、物資どころか、疲労という数値化しにくい要素も無視できない。
「そこで、西方戦線では遅延防御を断念。機動防御に移行することが決定された」
だからこそ、淡々と上官から告げられるターニャにしてみれば驚きはなかった。
時間を稼ぐだけでは、間に合わないと判断されればこその機動防御戦への移行。
本来であれば、敵長距離砲を警戒して頑強に補強されていた後方拠点を拠点陣地とし、遅滞戦で退く距離を防御縦深に割り当てての機動防御。
「少尉、貴官に言うのは無用かもしれないが……言うは易しという典型例だぞ、これは」
「はっ、承知しております」
本来ならば、防衛線は敵の進撃を妨害し大陸軍の来援によって帝国に深入りした敵軍を包囲・撃滅する内線戦略だ。
それが崩れた以上、楽しくない薄氷の防衛戦闘だ。
楽しい防衛戦があるとすれば、かの高名な引き籠り専用マジノ線（＊）勤務くらいだろう。
あれならば、籠っているうちに戦争が終わっているのだから。
【解説】
マジノ線とは
国防予算をたくさん（１９３０年当時の33億フラン）投じてフランスが構築した防衛線。
悲しいかな、ドイツが迂回して攻めてこなかったためにマジノ線に籠城した部隊は戦局に寄与できなかった。
マジノ線がっちり固めたよ！
でも、アルデンヌと低地地方から迂回されてボコボコにされたよという悲しい要塞。
アイディアは悪くないので、良いアイディアでも徹底しないとダメダメになってしまう典型例。
ターニャに言わせれば、戦略次元の失敗以前の問題だ。
戦うことなく無力化されたという戦略的失敗以前に、消耗抑制戦術で戦争するつもりならば、国境をきっちり全部要塞で固める程度の発想を用意すべきだろうに。
帝国西方に位置するフランソワ共和国が、協商連合の敗北という外線戦略の崩壊する脅威を甘んじて看過すると予想したのであれば呆れるほかにない。
その誤算のツケを下の立場にいるターニャやシュワルコフといった現場の軍人が文字通り血で担う羽目になっているのは我慢ならない事態だ。
「我々は軍人です。上が、やれ、とおっしゃるのであれば完遂するのみであります」
国家戦略の指導者は、ただ無能であるというそれだけで救いがたい祖国への反動行為、と愛国者ならば論じるのだろう。
だが、ターニャは別に帝国に殉じる思いは微塵もない。
なればこそ、本心とは裏腹に常に偽りの建前を述べることで立身出世に資するべく求められる役割を演じる。
その為ならば、本心から無能と軽蔑してやまないつじーん級（＊）の言説ですら惜しまないのだ。
なんならば、「愛国無罪！」と叫んでやってもよいほどだ。
【解説】
つじーん級とは
漢字にすると辻ーん級。
迷参謀こと辻政信が元ネタ。
中途半端に有能な働き者のことをさす。
行動力があり、良くも悪くもプライドが高いために早い話が劇物。
積み上げられた独断専行の数々が軍隊にとって統制が如何に大切かを教えてくれる将校でもある。
それでいて、処罰されないどころか出世した将校なのだから世の中不思議がいっぱい。
呼吸するかのような自然さで吐き出す姿はある意味でお人形じみた外見と相まって聞く者に「愛国者」という印象を与えるには十分。
なによりも。
普通ならば。軽々しく「愛国」だの「忠勇」だのを豪語する後方の精神主義者を軽蔑する軍人らにとって、それは汚しようのない思いなのだ。
野戦の誉れを讃えられた実戦経験者の誓う、護国と献身性。
極限状況にあればこそ、彼らはそれを信念の告白と解す。
「……その通りだ。デグレチャフ少尉」
故に任務遂行型戦争ドクトリンへ忠実に、与えられた任務を淡々とこなす姿勢は帝国軍人の模範であり、同時に敬意の対象となるのだ。
「よろしい。では本題に戻ろう」
「はっ」
少なくとも、軍人として無能でないとはわかるだろう。
それ故にシュワルコフ中尉は深い満足と共に、このあまり愉快でない状況に差し込んだ良い材料に少しばかり気を軽くできる。
明確な戦略方針によってではなく泥縄式に動員された部隊を指揮しての防衛戦だ。
散々追い回され多数の部下を失い、あまつさえ補充はお荷物の新兵どもで指揮官は幼女？
一瞬だけ、天を仰ぎ、頭を抱えたくなったシュワルコフ中尉にしてみれば、デグレチャフ少尉が使える将校であるというのは本当に数少ない好材料なのだ。
「機動防御戦において、我々第二〇五強襲魔導中隊は機動打撃部隊に抜ばっ擢てきされている」
なにしろ、シュワルコフ中尉の中隊は緒戦の奮戦具合と錬度から、機動打撃の任を担い戦場においては火消し役として東奔西走。
その任務の性質上、求められる役割は通常よりも多岐にわたる。
「反攻の主軸だ。重責の一翼を担う貴官の奮戦に期待する」
「ありがとうございます、中尉殿。最善を尽くし、祖国の防衛に挺てい身しんいたします」
透き通った碧眼でシュワルコフ中尉の眼を見つめ、まだあどけない唇で紡ぐ崇高な理念と祖国への献身を謳うたうターニャ・デグレチャフのそれは一分子たりとも本心を含まない単なる立場に応じての発言だ。
別次元の本や戦争映画でとはいえ、塹ざん壕ごう戦の悲惨さを知っているターニャにしてみれば劣悪な塹壕ではなく反攻用の予備戦力へ配置されるという事はむしろ歓迎すること。
確かに、一見すれば鉄筋コンクリートで防護された野戦陣地に籠っている方が安全そうに見えるのは素人の発想としては理解できる。
機関銃の登場が防御側優位を確立したと知っている人間にしてみれば防御陣地が強固というのは議論の余地がない事実だ。
仮に、乃木将軍の指揮下で旅順要塞に白はく兵へい戦せんで攻略せよと命じられたらば司令部で「不慮の事故」を勃発させるに躊躇ためらいはないだろう。
コンクリートと鉄の前に、人間は実に脆ぜい弱じゃくだ。
だが、同時にそれは海軍重砲部隊が散々旅順要塞拠点を粉砕したという事も同時に思い出さねばならない。
戦場の点とは動きえないという致命的な構造上の欠陥を有するのだ。
如何に頑強に構築された拠点とて要塞戦用重砲の前には単なる的だと歴史は教えてくれる。
それを考えれば、いざとなればどこにでも逃げられる野戦機動の方が安全だとターニャは知っているのだ。
確かに、「頑強に防御された拠点」へ白兵攻撃など魔導師でさえただでは済まないだろう。
だが、「頑強に防御された拠点」というものが如何に砲兵隊に叩かれるかという事も知っている。
そして、「防衛線を突破してきた息切れの敵先鋒」を叩くことがどれだけ相対的にせよ安全なのか、という事もだ。
それ故に、ターニャは噓だらけの忠誠告白を行いつつも配属先に対する喜びだけは真実偽りなく迎えている。
僅かでも生存率が高いことは、それだけで疑問の余地なく喜びなのだから。
「結構だ。なにか、質問は？」
「はい、中尉殿。我々の出撃地点は防衛拠点でありましょうか？それとも後方の拠点でありましょうか？」
だが、それにはたった一つだけ留意しておくべきことがある。
機動打撃部隊とは、二種類あるのだ。
一つは、後方拠点から突破部を封鎖するために即応する部隊。
もう一つは、防御拠点より出でて敵の後方を扼やくする部隊だ。
両者の違いは、反撃要員として後方でぬくぬくできるか、塹壕掘って拠点構築に追われつつ、ひたすら敵の襲撃に怯おびえるかである。
置かれている諸々の環境の差はあまりにも大きい。
無論、突破部を封鎖する部隊は、確かに最前線に突入するという意味では被害を受ける。
しかし、基本的に反攻作戦ができる程度には優勢な戦力比を楽しめるのが基本だ。
要するに、圧倒的劣勢な状況下で反攻ということはあまり考えずに良い。
「喜べ少尉。最前線だ」
「光栄であります」
最悪極まる。
前線で、機動打撃要員？
つまり、拠点防衛兼反攻時の陽動ではないか。
命がいくつあっても足りる気がしない。
塹壕防衛ならば、手近な連中を盾とすればよいが、陽動で拠点から打って出るとなれば、それもできない。
後方からの連中と、拠点からの出撃で敵突出部を挟撃するといえば聞こえは良いだろう。
だが、実態は態ていの良い的だ。
「貴官ならそう喜ぶと疑わなかった。場合によっては、我々も拠点防衛の支援に従事しうる」
予想的中を喜ぶべきだろうか？
嫌な予感というものが外れなくなるのは、ろくでもない経験だ。
危機管理という点からすれば、まあ悪い能力ではないのだろうが、一生使う機会がない方がよっぽどましだ。
「では、機動打撃を優先しつつも、防衛支援でありますか」
「その認識で間違いない」
拠点に固定され、挙句機動打撃部隊として酷使される運命を甘受か。
オーバーワークにもほどがあるだろう。
労働条件の改善を要求するか、最低限ベースアップを希望したいところ。
もちろん、契約の範はん疇ちゅうである以上、軍務に服することに異論はないが、これほど酷使されるのだ。
相応の見返りが欲しい。
「ただし、我々の目的は敵の排除ではなく撃退だ。無理に、包囲撃滅する必要はない」「最悪ですな。よほど、大陸軍の集結は難渋しているようだ」「ほう、わかるのかね？」「敵戦力の摩耗を狙った機動防御ではなく、純粋な遅延目的となれば、時間が如何に足りないか、間抜けな新任将校ですら悟りえましょう」
広範な戦線全てで遅延防御ができないのだ。
敵戦力を消耗させることを前提とした機動防御線ではなく、抑えきれないがために、一部で敢えて突破させて叩かざるをえない程に状況はよくない。
一応、組織的な機動防御ということなので、末期の東部戦線ほどではないのかもしれないが、これは覚悟を決めざるをえない。
「……毒舌だな。まあ、朗らかに戦争もやってはおれん。これが、貴官の小隊になる」
「はっ。拝見いたします」
覚悟を決めて渡されるこの人生初の正式な部下の書類に目を走らせ、紙面を走っていた碧眼が捉えた余りの内容に頭が一瞬文字通り凍りついたターニャは気がつけばよろめいていた。
思わず書類を投げ捨てなかったのは理性の勝利というよりは、驚きのあまり呆ぼう然ぜんとしたからというべきだろう。
言うならば、「あまりにも程がある！」だ。
「当該方面軍全体で基幹要員が不足。我第三小隊はその影響下で補充に未経験の新兵が充当されたとの認識でありましたが修正いたします。……訓練未修の新兵、と解釈すべきでしょうか」
「問題ない。つまり、貴官の小隊は錬度不足も甚だしいのだ。拠点防衛を主たる任務として欲しい」
幼年学校の、基礎課程を修了した魔導師。
それを急きゅう遽きょ実戦部隊に配属など魔導師戦の基礎を齧かじっている人間ならばエイプリルフールだと笑い飛ばすほど馬鹿げた決定だろう。
魔導師とは、四人で小隊、十二人で中隊を構成する精鋭主義の極み。
先天的に魔導師としての素質があるからと言って、軍の基礎的な課程を修了しただけの新兵など単なる邪魔者だ。
軍の規則とルールを叩き込んだ新兵を航空機に乗せて飛ばすようなものだろう。
ターキーシュート以前の次元。
なるほど、拠点防衛に従事しておけと迂う遠えんに戦力外通告されるわけだ。
こんな戦力では、そもそも期待する方が非理性的なのだからシュワルコフ中尉の判断は妥当だろう。
「中隊長殿、小隊長として具申いたしますが……」
「デグレチャフ少尉。子供を預けて戦争しろと無理を言っているのはわかってはいる。貴官に言うのもなんではあるのだが」
「率直に申し上げますが、これで小隊を編成するよりは小官単独の方がまだ戦力としてまともに動きうると具申せざるをえません」
錬度不足なのはわかっているが、だから固定戦力とすると？
機動戦に耐ええないから、それを再教育し、訓練する間は拠点の防衛戦力とすると？
つまり、無能に足を引っ張られろということではないか！
言葉にしがたい憤怒で、危機に対しターニャは猛然と反論する。
ターニャが士官学校で叩きこまれた軍規に改訂でもなされていない限り、子守は、間違っても軍人の軍務に含まれない。
いっそ、足を引っ張る新任どもはさっさと死地に放り込み、自由の身になってしまう方がまだ、安全かもしれない。
機会があれば、それを狙うべきか。
いや、さすがに、会ってもいない小隊のことを判断するのは、さすがに速すぎる。
「将校として、指揮義務を放棄するつもりはありませんが戦力の最適運用をご考慮願いたく思います」
「連中自体は予備戦力だ。必要かつ時期に応じ貴官は遊撃につけ」
使えるようにしろと言いつつも、シュワルコフ中尉自身、最初から必要に応じてターニャ・デグレチャフという一個の存在でもって運用することを仄ほのめかす。
「了解しました。状況によっては、拠点の放棄は許されるのでしょうか？」
「残念だが、これ以上の戦線後退は許容されていない」
「では、可能な限り固守せよと？」
「上は、勝利かヴァルハラ（＊）かを選ばせてくれるそうだ」
【解説】
ヴァルハラとは
戦死者の魂が、集められる勇者たちの魂の逝くところ。
つまり、勝利かヴァルハラかと言われたら勝つか、死ねと言われるということを意味する。
で、大半は、ヴァルハラへ逝くはめになる。
勝利か、ヴァルハラか？
選べるとでもいうのだろうか。それは、要するに死守命令をオブラートに包んだ表現でしかない。いや、オブラートに包んだかすら怪しげなせいぜい自己陶酔的な妄言かもしれないのだが。
何故、私が、他人のために、死なねばならない？
勝手に他人が私のために死ぬのは、その方の完全な自由意思だ。
だが、私が、他人のために死ぬのは、私の自由意思に完全に反する。自由こそ至高。
民主主義も民族主義も、帝国主義ですら、まあ、自由故に、肯定しよう。
だから、お願いだから、戦時国債の発行をくい止めてくれ。
帝国の勝利を前提とした戦時国債増刷による戦費調達など、勝敗に関係なく戦後はハイパーインフレ確定だ。
勝っても負けても、楽しい未来しか想像できないのは、不愉快極まる。
「素晴らしい。どちらも大好きです」
「大変結構。では、さっそく中隊に貴官を紹介しよう」
さあ、ちっとも楽しくない戦争を一緒に頑張る仲間に挨拶だ。
時と場合によっては、盾にもするのだから心の底から期待させてもらわねば。
そして、少女と幼女はお互いに不本意ながらも西方で肩を並べ、同じ汚泥を啜すすり、砲煙弾雨の中、銃剣でもって削らねば歯が立たない「軍用ハードビスケット」を齧りながら戦うことになる。
帝国軍、西方方面司令部直轄機動打撃群第七強襲挺団、第二〇五強襲魔導中隊所属ターニャ・デグレチャフ少尉という自分の上官の第一印象は強いて言えば病的なまでに真っ白い肌で日光を嫌う鋭い目つきの「吸血鬼」だ。
まずもって驚いたのは間違いない。
初め、中隊長のシュワルコフ中尉殿に集合を命じられ待機していた私達の前に現れたのは妙に軍服に違和感のない小さな小さなお子様だった。
幼年学校の生徒どころか、入学資格すら満たさないような子供。
ぼさぼさの乱雑に束ねた髪の上にちょこんと不釣り合いに大きな制帽を被ったそんな幼い女の子が少尉の階級章をぶら下げていれば、普通の軍人は一瞬振り返って我が目を疑うだろう。
だけれども、私たちの眼前で中隊長殿に紹介されるまで私にとってデグレチャフ少尉殿は「違和感」がなかった。
上手く言葉にできないのだけれども、そこに居るのが当たり前。
そして、酷く冷たい眼で私たちのことをモノでも見定めるように睨んでいるような視線に思わず身が竦すくんだ。
あんな小さな子に、と笑われるかもしれないけれども私にしてみれば「猫がネズミで遊ぶように」私たちを眺める少尉の眼が怖かった。
エーリャに聞かされた通り、確かにデグレチャフ少尉殿は銀翼突撃章を筆頭に各種勲功を讃える勲章を受けたベテランでエース。
戦場の雰囲気を濃厚に漂わせ、お人形みたいに整った端正な顔にある蒼あおい虚ろな眼と鈍にび色いろを帯びた金の髪。
日光の乏しいライン戦線でもありまるで吸血鬼みたいだ、と思わず心中で呟いてしまった。
そして、誤解の余地なき程平坦かつ事務的な口調でそれぞれの官姓名と前任地を申告せよと促されたとき、私はちょびっとだけ逃げ出したくなってしまう。
幼年学校の仕組みは単純だ。
志願者と徴募組を一緒に訓練しても波長が合わないという事は良く理解しているだけに志願者向けと義務で参加している魔導師は初めから分けられていた。
士官学校へ上がることを想定してのＣ大隊と、義務兵役の一環としてのＤ大隊。
そして、私の同輩二人はＣ大隊の俊英。
「クルスト・フォン・バルホルフ伍長、イーダル＝シュタイン幼年Ｃ大隊第一中隊より参りましたっ！」
「ハラルド・フォン・ヴィスト伍長、同じくイーダル＝シュタイン幼年Ｃ大隊第一中隊より着任いたしました」
幼年学校の志願組二人の後で官姓名の申告。
別に、志願したいわけではなかったとしてもお国のためにと志願した人間の後で徴兵されてきましたというのは微妙につらいものがないでもない。
エーリャの様に気にせずに、笑い飛ばせるほど私の神経は図太くない、ともいう。
神様、どうして私だけこんな目に遭うのでしょうか？
「ヴィクトーリヤ・イヴァーノヴナ・セレブリャコーフ伍長、イーダル＝シュタイン幼年Ｄ大隊第三中隊出身であります」
徴募組一人で微妙に居心地の悪かった、というべきだろうか。
なにしろ、クルストとハラルド伍長は同じ中隊出身の志願者。
通例通りならば、ツーマンセルのペアは馴な染じみ同士で組ませることを考慮すれば自分のペアは小隊長殿だ。
故に、のろくさく気合の足りていない徴募組だと怒鳴られないと良いなぁと思いながら申告。
そんな思いだったからこそ、少尉殿の次の言葉に私は一瞬啞あ然ぜんとさせられることになるのだ。
「貴官の義務に対する誠意に敬意を示そう、セレブリャコーフ伍長。過酷ではあるだろうが、生き残れるように最善を尽くしたまえ」
予想もしなかった励ましの言葉。
先ほどまで、冷酷で戦争が此これほど似合う眼の人は居ないとばかりに思い込んでいた上官から、だ。
一瞬だけ、理解が追い付かずに呆ほうける私。
そして、同時に。
「そして、好き好んで志願した両名。志願したのだ、間違ってもセレブリャコーフ伍長より後に死ぬなよ？」
平坦な声色に変化があったわけではない。
特に声を荒らげたわけでもない。
ただ、何処どこまでも無感情な表情のままに呟かれる言葉が何よりも重かった。
「一言言っておく。帝国には無能な士官候補生を養う余裕などない。それは、害悪ですらある」
指導教官の誰とも違う雰囲気。帝国軍人としては少し異種とでも言うべき態度で続けられる言葉。それは、私にとって軍隊に入って以来叩き込まれてきた価値観と決定的に相反する言葉。
「本人の意図に依らず、祖国が必要とするならばいざ知らず。祖国に詰め寄り軍衣を纏まとった以上は、相応の貢献を為なせ。為せぬ無能なれば、死ね」
言葉もなく、立ち尽くす新任連の前で言うべきことを言い終えたのだろう。
以上です、と中隊長に告げると少尉殿はまだ動けない私たちを早々に野外へと蹴りだす。
気がつけば、私たちは着任早々に塹壕に蹴り飛ばされて共和国軍の定期便を浴びる羽目になっていた。
そこで待っていたのは、魔導師としての基礎技量の再確認。
そして、私たちは給料泥棒どころか、ゴミ以下だと思い知らされる。
そうやって叩きのめされ、クルスト・ハラルド両伍長が反発し始めたことに対する懲罰は表向き何もなかった。
……表向きは。
彼らは、単純に前線では面倒を見きれない、と中隊長と少尉が呟いて後ろに配属されたのだ。
それからしばしの実戦を経た結果、私だけがデグレチャフ少尉の小隊員としてペアを組んで空を飛んでいた。
逆に、彼らは栄転。
彼らは、二階級特進まで中隊の駐屯する拠点の防衛任務に宛がわれ安全なトーチカの中で予備戦力として逆襲に備えていた。
でも、空を飛んでいるうちに私は知ってしまったのだ。
……砲兵にとって、動かないトーチカなど頑丈なだけの目標にすぎないのだ、と。
共和国の重砲兵隊による支援を受けて突進してくる敵突破部隊に対し、面制圧下での側面襲撃命令を受けたときのことだ。
絶対に助からないと半泣きで、ニヤニヤ笑いながら突進していく中隊先任達に追随する私が見たのは吹き飛ばされる友軍陣地とかすりもしない自分達だった。
不思議と、私たちにはろくに砲弾が飛び込んでこないどころか接敵するまで消耗らしい消耗もなし。
そんな経験を幾度か繰り返していくうちに、私に理解できたのは砲兵とは組織的な運用という問題に何時も付きまとわれるということだ。
考えてみればもっともな話で、航空機を大砲で狙うよりも機関銃の方が命中率は良い。
高射砲陣地にでも飛び込まない限り、航空機を狙うのは機銃ぐらいだ。
魔導師というのも、航空機より低速とは言え大砲でゆっくり狙うには早すぎるだけの話。火力陣地や要塞火点に突進して、濃密なゾーン射撃でも受ければ別なのだろう。
だが、自軍陣地で戦争する分には速度こそが全てということを私は教わった。
ベテランの魔導師になるほど定点防御に懐疑的なのだとデグレチャフ少尉やシュワルコフ中尉から学ぶことができた私は幸いだ。
つまるところ、戦場において大砲こそが信ずべき神であり、怒らせてはならない神であるということに違いはない。
神様を味方につけ、如何にその鉄てっ槌ついをやり過ごすかを学ばねば、人は生き残れない。
だからだろうか。
私の上官は徹底した火力戦の信徒であり、議論の余地なく、否応の無い運動戦の権化であり、最後にようやく魔導師であるらしい。
大砲を信ずるという一点においてのみ、私の上官の信仰は確立されているとのことだ。
軍人というリアリストの塊かたまりが、神を信じるだろうか？
という疑問に対する答えとしては中々面白かった。
エーリャに手紙で、そのことを書き送ったとき、「じゃあ、私は神意を司る戦女神だ」と彼女らしい返事をもらいクスリと笑みを浮かべたが言い得て妙だろう。
眼と、耳があるからこそ前線で、塹壕で、火力陣地で、うずくまっている全ての敬けい虔けんな信徒に、大砲の啓示を約束してくれるのだ。
観測要員達の貢献があればこそ、危機に応じて砲兵隊の突破粉砕射撃なり、一斉射撃なりがコールされうる。
お茶を飲んで気楽な仕事さと笑っているエーリャの姿が思い出せるとはいえ、何だかんだで面倒見のよい彼女のことだ。
存外、責任感を感じて仕事をしているに違ない。
そして、跳躍突撃前の中隊が待ち望んでいるのもその砲兵による支援砲撃だ。
各所を突破した共和国軍の突破集団に対する逆襲命令を受け、砲兵隊による突破破砕射撃と同時に同調しての側面強襲。
慣れてしまった戦場にあって、新米である私の仕事は未だに突進していくデグレチャフ少尉の後を追うことだけだ。
理想はツーマンセルなのだろうが、まだまだ当分は実戦研修だなぁと中隊長に笑われているところ。
「おお、神を讃えよ。その名も砲兵！
というところだな。素晴らしい音じゃないか！」
そして、そのシュワルコフ中尉殿は最高のタイミングで降り注ぐ砲兵隊の仕事で笑顔すら浮かべながら絶賛されていた。
砲兵の苛か烈れつな砲撃の音にようやく怯えずに済むようになった私とは、彼らは少しだけ音楽の趣味が違う。「そは、戦場の神なり！
我らが、無線の請願に、神は呼びかけに応じる！」
「砲兵よ、砲兵よ、汝なんじこそが我らの友！汝こそが、我らの救い手！」
強面こわもてを緩ませてご機嫌に続けているのは、厳しくも頼もしい第一小隊の古参ら。
だが、実際問題として些いささか大げさにしても砲兵こそが救い手という評価はあながち間違いでもないのだと私も学んでいる。
逆襲部隊にしても半分は敵を拘束して砲兵隊の射撃へつなげるのが仕事なのだ、と。
包囲しさえすれば、有象無象を、突破部隊を、防御部隊を、敵砲兵すらを、すべからく砲兵は粉砕しうる。
その光景を一度でも見れば、神様にお祈りしたくなる。
神様、どうか、砲兵の支援を私に下さい、と。
突撃前の準備射撃は、怯えるしかない心にとって心強い支援だった。
一度、支援が間に合わず大隊規模の混成魔導部隊で旅団規模の敵梯てい団だん（＊）となぐり合ったときのことは……あまり思い出したくない。
【解説】
梯団とは軍隊の運用上の呼称。
突撃するときの第一陣を第一梯団、後続の第二陣を第二梯団、というように部隊をいくつか纏めたりした時によく使われる。
だから、その点でいえば十分な支援と適切な縦深のある状況下での機動戦というのは素直に肩の荷が軽くなるのだ。
そう、今度も生き残れるだろう、と。
双眼鏡のレンズ越しに敵部隊を眺めていたターニャの眼前で、砲弾がセオリーへ忠実に大地を耕し、人をかつて人であった肥料と化せしめた。
つまり、砲弾という物質でもって人という有機物の生命体を過去形にするという正しい戦争のやり方に準拠しているということだ。
「しかし、一二〇ミリの集中砲火とは壮観ですな中尉殿。かくあれかしとはこのことです」
「全くだな少尉。しかし良い腕の観測手と砲兵のチームなのだろうな。効力射に移るまでほとんど無駄がない」
何事につけても、順調であると人間の気分は穏やかになるというのは戦地にあってすら例外ではないらしい。
シカゴ学派のありがたき教えによれば、全てを経済学で測れるというが、順調に事が進むということの健康に対する効能は中々侮れないものだ。
余計なコストが発生しないという点において、冗長性を保ちつつも既定のコース通りに事が進むとは素晴らしいもの。
第二〇五強襲魔導中隊の眼前で繰り広げられているのは、その見本と言える状況。
シュワルコフ中尉が称賛したように、砲兵隊の手際は実に良好だった。
余程、緊密な連携を維持しえているのか初弾の着弾から効力射への移行まで数発で済ませるあたり、見事な技量だ。
お陰で、突撃発起線に到達した第二〇五強襲魔導中隊にとって幸いなことに、敵梯団は砲兵隊による徹底した面制圧によって現在進行形で崩壊中。
本来であれば、敵砲兵隊による対抗射撃による砲戦もありうるのだが敵砲兵隊は現在こちらの前進拠点制圧で余裕がないらしい。
「集成軍団砲兵が、一二〇ミリで吹っ飛ばした残敵掃討とは、まったく運が良い」
「違いありませんな」
なればこそ、シュワルコフ中尉が呟いたように中隊は運に恵まれていた。
詰まる所、ターニャ・デグレチャフ少尉にとって本日は中々の戦争日和びよりという事である。
局所的優位の確立された戦場で、半壊中の敵歩兵を叩くだけの簡単かつ手頃な任務。
無理をせず、しかして軍に間違いなく貢献できる任務というのは出世にも幸いである。
なればこそ、塹壕のジメジメとした予備壕に伏せながら敵を眺めるターニャの口元には知らぬ間に微笑が浮かぶのだ。
「頃合いだな。中隊、突撃発起用意。撃ち漏らしを狩るぞ？」
そして、中隊長の命令に従い術式を封入する術弾が装塡されたライフルを担ぎ、宝珠を手に突撃用意。
元より突撃に備え待機中であった中隊ではあるが、直前の瞬間ともなれば引き攣つるほどの緊張感を古参の兵といえども漂わせずにはおられない。
緊張のあまりに唾を飲みこむ音というのは、砲弾が付近で炸さく裂れつする塹壕の中にあってなお印象的な音として耳に飛び込んでくるものだ。
「仕事の時間ですな。……しかし、何時もこれくらい楽しければ良いのですが」
ターニャにとってみれば砲兵による徹底した突破破砕射撃で崩される残敵に対し、シュワルコフ中尉というマトモな将校の下で戦争ができることは相対的にせよ喜ばしい事態である。
戦争とは、何も好き好んで難しくやるものではない。
無論、幸福であるかと聞かれればこんな訳のわからない戦地にいと幼き自分を放り込みやがった存在Ｘに対する呪じゅ詛その言葉ですべてを語れるにしても、だ。
物事とは客観しなければならないとしても最悪よりは悪い事態の方を歓迎したいという点では誤りではないのだから。
「少尉、好き嫌いはいかんな。身長が伸びんぞ？」
「シュワルコフ中隊長殿。私は被弾面積が小さいことを喜ぼうと思うのですが」
「……降参だ少尉。私が聞いた中で、これほど説得力のある好き嫌いの言い訳はない」
そして、すぐ前で突撃の機を窺っていたシュワルコフ中尉にしてみればデグレチャフ少尉の一言は良い契機だった。
古今の歴史を紐ひも解とくまでもなく、各級指揮官にとってこの突撃前の過度な緊張感を解きほぐすことは円滑な仕事のためのマネジメントである。
幾らシュワルコフ中尉の第二〇五強襲魔導中隊がライン戦線における古参といえども、突撃前には緊張の糸が張るもの。
なればこそ、軽い冗談で部隊の緊張が適度に緩んだ瞬間を見計らってシュワルコフ中尉は部隊を動かす。
砲兵部隊へ突撃発起を通告。
戦域管制官よりの了解の返信と共にシュワルコフ中尉は行動を開始する。
「宜よろしい、好き嫌いの激しいデグレチャフ少尉に独り占めされないように各自奮起せよ」
軽く笑いながら、敵を前に中隊が平静を保っていることを神に感謝しつつ、シュワルコフ中尉はその良く鍛えられた声でもって轟かす。
「突撃!!我に続けぇえええ！」
突撃発起線より一斉に飛ひ翔しょうし、眼前の敵部隊へ我武者羅ともいえる速度で突進。
高速で突っ込んでくる魔導師というのは、生身の歩兵にとって砲兵並みに深刻な脅威だ。
何より、その防御膜と防殻に守られた魔導師とは数発程度の被弾では落ちないという頑強さだ。
それでいて、軽快に重火器以上の火力を投射できるのだから難敵、というほかにないだろう。
その恐るべき魔導師に対する有効な対抗手段は実に限定的だ。
一つは、擲てき弾だん。
運が良ければ、投擲範囲にいる魔導師ならば狙えるだろうという程度のもの。
そして、本命は統制された火線の集中による迎撃だ。
逆に言えば、そうでもない限り魔導師に対する歩兵部隊の対抗手段は実に限定的とならざるをえない。
よって定数を割った一個中隊、僅か十名といえども、砲撃で指揮系統を寸断された敵梯団にとっては恐るべき脅威たりえる。
だからこそ、目には目を。
歯には歯をの理ことわりでもって直掩の魔導師が常に配属されているのだろうが魔導師といえども砲弾の直撃には抗あらがい難い。
中隊にとって、素晴らしいことに。
そして、共和国軍にしてみれば不幸なことに。
その日、帝国軍の一二〇ミリ砲はきっちりと空を飛んでいた共和国魔導師を見事なミンチと加工し、大地へとぶちまけていた。
「各級指揮官と無線手を狙え！」
言われるまでもないこと。
そう思いながら、特徴的な背負い式の無線機を背負っていると思おぼしき人影の一群に対し他の中隊員同様にターニャも爆裂術式により共和国の招かれざる客人に対し炎と鉄による「暖かい熱烈な歓迎の抱擁」を贈呈。
散発的に飛来する銃弾の密度からして、抵抗は微弱。
少数が各個に孤立し乱射しているにすぎず、大多数は、既に逃げ腰という掃討戦の状況に差し掛かっている情勢だろう。
常日頃であれば、敵後続梯団による救援を憂慮せざるをえないが今回は別の砲兵と機動打撃群の混成班が対応済み。
文字通り、残敵掃討だった。
そのため普段ならば、後ろを飛んでいるか程度しか気に留めないセレブリャコーフ伍長の戦闘具合を良く観察する余裕すらターニャにはあった。
見ていると時折、小銃弾を被弾してこそいるものの防殻を抜かれた様子はなし。
機動にしても、まず教本通り程度には飛べている。
だが、一月前に比較し、見違えるほど動けるようにはなっていた。
これだけでも、まずまずだろう。
崩壊寸前のボロボロの残敵を的に実戦演習といったシュワルコフ中隊長の言葉を思い出さざるをえないが、やはり実戦こそが最良の訓練なのだ。
「顔を青くして、嘔おう吐としていた頃が懐かしい。いやはや、鍛えてみるものだ」
人間の可能性とは、まったく馬鹿にならない。
再認識させられる思いのターニャにとって、だからこそ人間の尊厳と自由意思は尊く思えてならないのだ。
それ故に、共和国の兵が哀れですらあった。
鉄量の前に、兵員を突撃させるだけの共和国軍司令部とは全く酷い時代錯誤の塊なのだろう。
もう十年ほど前だが、連邦と皇国が極東でやりあった際に、鉄量こそが肉弾を屈服させると世界に示されたというのに。
進取の精神が欠落している人間とはこれだから恐ろしい。
それは、可能性を失った人間ですらある。
お陰で、進取の精神に富むであろう潜在的な人的資本価値豊かな人的資源を徒いたずらにミンチ肉として帝国に輸出してくるとは悪い皮肉ですらある。
市場原理に基づき、いま少し人的資本の価値を再認識してはどうかと問いかけたいほどだった。
だが、いかんせん世の中は契約によって縛られるもの。
帝国軍人としてのターニャは、共和国軍人という侵略者に対して殺すか、殺されるかの関係なのだ。
全く、各国のプロパガンダが祖国のために死ぬことの崇高さを讃美するのは結構だが、祖国のために敵を殺すという極々当たり前の裏側を理解してほしいものである。
有為な人的資源の浪費という点において、戦争程罪深いものはないと、つい今しがた放った術式でまた新たに数人の若者の未来を奪ったデグレチャフ少尉は嘆く。
ままならないものだ、まったく。
そう心中密かに呟きつつ、手元から放たれる術式が背を見せ壊走しつつある共和国軍兵士を容赦なく兵士だった有機物の残骸と変換していく光景はまさに勿もっ体たいないの一言だ。
他所よその国のこととはいえ、規律訓練された若者を大量に浪費することはターニャにとって違和感がどうしても拭えない。
成程、その意味では贅ぜい沢たくは敵だと思える。
そのスローガンを怒号したある国家が、人的資源を浪費したのはある意味歴史の皮肉そのものでもあるのだが。
前途ある愛国者を浪費する無能な指導者というのは、何時の時代も消えないという事なのだろう。
「やれやれ、戦場にあって余念がすぎるな、これは」
「砲兵が耕し、魔導師が押し寄せ、歩兵が前進」そんな言葉を日ひ向なたぼっこの気持ちよさそうなお昼頃の眠たくなる戦史の講義で教わったのはいつだろう。
幼年学校で、平凡な印象と眠気と共に教わった教訓を現実に置き換えると酷いものだった。
ヴィーシャの眼前ではデグレチャフ少尉が憮ぶ然ぜんとした表情ながら、しかし情け容赦なく、かつ迅速に破壊の嵐をばら撒まいていた。
人間離れしていると半分感心、もう半分は呆れたことに、追随して飛ぶだけで一杯一杯の私でさえ狙ってくる敵の抵抗に遭いながら一発たりとも少尉殿にあっては被弾なされていないらしい。
こんな時に、そんなことを考えても仕方ないとわかっていても、それでも自分達とはどこか違う次元でなければ「銀翼突撃章」など貰えないのだろうと否応なく理解させられてしまう光景だった。
「中隊長より、各位。三百秒後に友軍が砲撃再開予定。離脱に入れ」
そして、呆けていると何時の間にか散り散りになった敵梯団の残ざん滓しとでもいうべき敵兵が後方へと離脱を始めていた。
無我夢中で、飛び続けているうちに戦闘が終わるというのは何時ものこと。
だからこそいつもと同じように、追撃戦へ移行が命じられるのかと内心で構えていたヴィーシャは「了解」と応じつつも少しだけ安あん堵どしていた。
そう、安堵だ。
そこにあるのは、後ろめたい気持ちを抱く追撃戦をやらずに済んだという安堵。
逃げる敵の背中に平然と追撃の光学系狙撃術式や爆裂術式を投射できるデグレチャフ少尉と自分は違う。
自分は撃たなくてよかったんだ、と安堵してしまう。
何も考えられない程懸命に、上官の後を追いながら術式を辺りにばら撒いているときは無我夢中で考える余裕もない。
だが逃げる敵に術式の照準を合わせ、発現するのは躊躇ためらいが未だに残るのだ。
……明確に、その敵を殺す、という行為が正しいのか、と。
もちろん、ヴィクトーリヤ・イヴァーノヴナ・セレブリャコーフ伍長としては撃つべきなのだろう。
だが、ヴィーシャにとっては撃ちたいという動機がない。
「集結を確認。損害なし。各員、装備以外に消耗もありません」
結果、集結地点に降り立った時にはヴィーシャは限界まで張りつめた糸が切れた反動で呆けたような状態だった。
頭を占めているのは、今日も泥のように眠りたい、という一点。
お年頃の乙女としては如何なものかと思わないでもないが、水すら事欠く前線で呑のん気きに女性用のシャワールームを望むなど夢のまた夢。
「寝る。お休み」とぶっきらぼうに言い捨てて寝台に向かわれたデグレチャフ少尉同様に、さっさと諦めてベッドがあることに感謝しつつ休みたい気分で一杯。
だけれども、神様というのはそんなに優しくなかったらしい。
突然の呼集。
気がつけば、部隊の要員がかき集められていた。
「よろしい。さて、中隊諸君。よろしくない知らせだ」
雲行きが怪しい。そう思わず強張るヴィーシャの前で無情にもシュワルコフ中隊長は淡々と語り続ける。
上官らが敢えて淡々とした仕草で続けるときほどマズイことの前触れもないと短い軍隊生活とはいえ、ヴィーシャは既に学んでいた。
「急報だ。第四〇三強襲魔導中隊が浸透突破中の敵魔導二個中隊と不意遭遇戦に突入」
それは、敵後続を担当する友軍が襲撃されたという知らせ。
敵梯団の後続を叩いていたはずの友軍が、新あら手ての敵に邪魔されている。
疲れていた頭が、それでも危機感から動き始めることで段々と理解が追い付いてきた。
友軍部隊、後続の敵。
そして、敵の新手。
「……では、後続の梯団は？」
「砲兵隊が叩いているが、観測手が直掩魔導師に追われ、ろくに弾着観測もできていない」
士官らの会話が酷く嫌な未来を予想させる。
ああ、また戦わなくてはいけないのか、とため息と共に状況を理解する。
「四〇三と合流せよとのことだ。直ちに進発する」
一難去ってまた一難。
加えて、一度緩んだ士気というのはそう簡単には再建しうるものでもない。
だが、困惑するヴィーシャを置いてきぼりに中隊長殿はさらに言葉を紡ぎ続ける。
「同時に弾着観測要員の救援だ。こちらも、敵中隊に追われているとのこと。援護が求められている。ああ、そう言えば、デグレチャフ少尉は以前北方で経験していたな」
「はい、二度と御免ですが」
砲兵隊の弾着観測任務に就くということは、要するに敵魔導戦力の的になるということだ。
眼さえ潰してしまえば、敵の砲兵は恐れるに値しないとベテランは誰もが口をそろえてその重要性をくり返していた。
戦場の支配者たる砲兵の眼は真っ先に狙われる宿命なのだ、と。
……エーリャの噓つき、何が安全な後方でお茶よ。
愕がく然ぜんとするほどに観測手は敵魔導師に狙われている。
何より、ヴィーシャのみる限り平然とあの弾雨を潜り抜けるデグレチャフ少尉でさえ、弾着観測任務中に深手を負わされたという事実が恐ろしくてしかたない。
それほどまでに、観測手とは狙われる。
逆に言えば、そんなエーリャと同じ境遇にある観測手が狙われているのだ。
理屈でもなんでもなく、「助けなきゃ」という声がヴィーシャを突き動かす。
自分でも良くわからない感覚。
だから、救援任務に最善を尽くす。
決意を新たに、疲れた体に活を入れ背筋を伸ばし深呼吸。
だけれども、それは彼女の心中での変化だ。
そんなヴィーシャの内心とは裏腹に、外から見る限りにおいて彼女は疲れ果てた子供のようなもの。
「なるほど、では……デグレチャフ少尉。銀翼をぶら下げる貴官ならば救援は可能かね？」
「遅滞ならば兎とも角かく、救援は難しいでしょう」
「その九五式を入れてもか？」
「……小官は兎も角、セレブリャコーフ伍長は限界でしょう」
呆けたように突っ立っているだけのヴィーシャにちらりと、視線を一度だけ向けたデグレチャフ少尉は、シュワルコフ中尉の問いに対して諦てい観かん交じりに答えていた。
「救援に赴おもむいたあげく、部下と救助対象者を死なせる無能にはなりたくありません」
「ツーマンセルを崩せ、いや、何でもない」
そこに込められた思いは、計り知れない色合いのもの。
ひょっとすると、失望かもしれないし気遣いかもしれない。
ただ、言葉にされたのは「無理」という単純な宣告だ。
そして、シュワルコフ中尉が口に仕掛けて思いとどまった一言が全て。
ツーマンセルこそが基本単位。仮に、デグレチャフ少尉単独で救援に向かったとしても、待っているのは最低でも二個魔導中隊との空戦。
浸透突破中の敵部隊ともなれば、後続を想定するのは基本だ。
そこでペアの助けもなく、援護のない状況下でひよっこ扱いされるヴィーシャの生存率などたかが知れたものだろう。
そして、救援に同行させようにも、ヴィーシャは突撃後に士官らの前で疲れ果てて放心しているのだ。
だからこその、否定。
だからこその、躊躇い。
そう理解した時、ヴィーシャは自分でも理解できない衝動に駆られて叫んでいた。
「中隊長、意見具申許可願います！」
「セレブリャコーフ伍長？」「志願します！私も、救援任務に志願します！」訝いぶかしむシュワルコフ中尉の声。
もちろん、上官の許可も得ずに割って入るなど下手をすれば懲罰ものだ。
自分にそんな度胸があったなんて、夢にも思わない衝動的な行動。
「伍長！」
「私とて、帝国軍人です！
僭せん越えつながら、小官は任に完全に耐えうると確信します！」
咎とがめるようなデグレチャフ少尉の短いしっ責せきの声。
それだけで萎縮してしまいそうな鋭い声も今だけはヴィーシャの行動を止めることはできない。
「中隊長、どうか、どうか行かせてください！」
「だそうだ、少尉」
「シュワルコフ中尉殿!?」啞然とした少尉の声。
いつもは興味なさげに細められている目。
それを限界まで開き、信じがたいものを見たかのような声で反論する姿は不思議と年相応の十歳の少女に見えなくもないものだった。
あんな冷たい眼の人でも、一応は部下の心配もしてくれては居たらしい。
「ショーンズの分隊をつけてやる。行動を開始したまえ」
「しかし……中尉殿」
「本人が覚悟を決めているのだ。少尉、貴官の配慮はわかるが、それ以上は過保護だ」
愕然とした表情のデグレチャフ少尉。
案外、感情が豊かな人なのかな。
そんなぶしつけな思いすら抱いてしまう程、気がつけば百面相を顔に浮かべるデグレチャフ少尉は実に面白み味のある顔になっていた。
私のことを、百面相とからかう友人の気持ちが少しだけ、不謹慎だけどわかった気分。
吸血鬼とまで感じてしまったほどの冷酷さは影を潜め、浮かんでくるのはちょっとした動揺だろうか。
存外、大切にされているのだなぁと変なところで気がつくのも奇妙な気分だった。
というか今更ではあるのだが、こんな年下の子に保護されていたのか私は、という思いもないでもない。
「了解いたしました。最善を尽くすところといたします」
「危機あらば駆け付ける。魔導師の本懐だな。武運を」
「そちらこそ、ご武運を！」
そう述べ、集結地点より速やかに進発し始める中隊本体を見送るとデグレチャフ少尉は惚ほれ惚ぼれとするような笑顔で私を見ていた。
「さて伍長、覚悟はできているのだな？」
いい笑顔を浮かべる上官。
何故か、笑っているその姿を見てやっぱりこの人の歯は吸血鬼みたいに鋭利なのだろうな、と感じる不思議な笑み。
でもそれに対して、私も自信と誇りを胸に笑って見せる。
そう、私は自分で決心したのだ。
私は、誰も見捨てない、と。
「はい、少尉」
「よろしい。では仕事の時間だ。ショーンズ軍曹、貴様の隊にも働いてもらうぞ」
「ライン最古参ですよ、ご安心ください」
「糞ったれの情報部め！
何が、この地域が最も手薄だ!?」
ひらりひらりと。
傍はた目めには優雅に。
実際には文字通り懸命に回避行動を取っている帝国軍魔導師に向かって、光学系干渉式を光の雨さながらに撃ち込む。
これで、ようやく四度目だ。
先ほどから、ばらばらに動きまわっている敵観測手を落としているが、敵の砲撃は精度にいささかも動揺をきたしていない。
砲声から察するに、一二〇ミリの重砲だろう。
下手をすれば、一八〇─二四〇クラスもあるかもしれない。
戦域から全速で離脱しようと試みる友軍地上部隊は、混乱し、良いように撃たれてしまっている。
なまじ、突破速度を優先した編成であるために、撃たれ弱いのが完全に裏目に出ていた。
直掩の魔導師が突破優先のために増強されているのが唯一の強みだろう。
しかし、泣きたくなることに管制まで手が回っておらず、迎撃効率は目をつぶって適当に撃っているに等しい。
今でこそ、単独行動中の敵観測手を各個撃破してはいるものの、警報が発されたのは間違いなかった。
通信妨害を維持するにも限界がある。
すでに、相応の迎撃部隊か、即応班が上がっていると見ざるをえない時間だった。
最悪の場合、地上軍援護どころか、自分達の退路すら断たれることを覚悟せざるをえなくなる程に時間的な猶予がない。
「口が動く余裕があるなら、さっさと手を動かせ！
この馬鹿野郎！」
だから、ともかく友軍の後退を支援するためにも敵砲兵の無能力化は何としてもやらざるをえない。
問題は、その方法。
砲兵隊を叩くのが一番シンプルではある。
しかし、規模からいって集成砲兵クラス。
師団や大隊付きの砲兵ならば、犠牲覚悟で懐に潜り込める可能性は無くもないが、集成砲兵となれば対魔導師戦闘も十分に考慮されている。
ならば、次点の観測手狩りしかない。
しかし、こちらは手間がかかる上に効果が出るには時間がかかる。
「アイサー。ええい、光学系のみでは限界があります。爆裂系の使用許可を」
空間まるごと爆裂術式で吹き飛ばせば、地表で隠いん蔽ぺいや欺ぎ瞞まんしている観測手も吹き飛ばせる。
光学系でいちいち地面を走査していては時間が足りない。
高度をある程度落とさなければならない上に、見落としを警戒して何度もやらなければならないのだ。
最初は空を無防備に浮かんでいるところを狙えるが、敵とて愚かではない。
敵がアホであることを期待する奴こそが、本物の間抜けなのだ。
こちらの襲撃はすぐに知れ渡り他の観測手らはただちに隠れていることだろう。
当然、こいつらの発見には恐ろしい労力が必要となる。
「このペースでは、半数も狩れません！」
だから、怪しい区画を丸ごと吹き飛ばす。
それは一つの方法論としては成り立つ。
実際、対砲兵戦の前ぜん哨しょう戦はお互いに、友軍の索敵部隊で敵の位置を探り合いながら、相手への妨害として対人用の榴りゅう弾だんで面制圧を行いあわよくば敵観測班を吹き飛ばそうと試みるものだ。
しかし、それは一定以上の火力が現存する時に限られる。
要は、魔導師中隊の瞬間的な最大火力を常時叩きつける程度が最低限でも求められるのだ。
その消耗、はっきり言って増強されたとはいえ、現在の前衛集団直掩部隊には荷がすぎた。
地面を焼き払う規模の術式で制圧するとなれば、継戦能力に対して深刻な悪影響を及ぼす。
「論外だ。長期的には結局索敵にさし障る」
だが、長期的、というには彼らは本当についていなかった。
「高魔力反応！
敵増援と思しき魔導反応、急速接近中！」
「ああ、畜生！
観測狩り中断！迎撃用意！」
分散し、疲労が蓄積した状況。
本来の教典は、戦闘の回避を強く推奨している。
だが、理屈という物はとにかく理想論だ。
実戦では「それができれば、苦労しない」ということである。
先行突入した梯団の離脱すら済んでいない状況下で、後続が後退すれば字句通りの全滅だろう。
無論、突破に失敗した時点で地上部隊は離脱しつつあり俯ふ瞰かん図ずで見れば全軍が引きつつあるのは事実だとしても、魔導師の速度と地上部隊の速度は断じて違う。
敵増援魔導師をやり過ごしているうちに、戻ってきた観測手の弾着誘導を受ける敵砲列によって地上軍が壊滅させられるのは目に見えている。なればこそ。彼らは空域を確保せざるをえないのだ。
引けない戦いが世の中にはある。
「各位に通達。友軍観測手は撃墜された。繰り返す、友軍観測手は撃墜された」
その知らせを受け取ったとき、ターニャ・デグレチャフ少尉は憮然とした表情で〝何たることだ〟、と一言呟いた。
心中をよぎるのは、もうほんの少し早く出撃するか、あるいは同じぐらいにゆっくりと出ればよかったのだ、という嘆き。
タイミングの悪さは思わず呪うほかにない。
救援は間に合わず、さりとて引き返すには既に敵に近すぎた。
骨折り損のくたびれもうけのような仕事をしなければならないだろう。
「……聞いての通りだ小隊諸君。間に合わなかったのは遺憾だが、間に合わなかったなりに仕事はしなければならない」
「デグレチャフ少尉殿、小隊単独では荷が重すぎませんか」
中隊長から借りてきたショーンズ軍曹の警告じみた具申。
戦闘指揮所から送られてきた最新の敵情によれば、友軍魔導師はロスト。
撃墜確実とみられるとのことだ。
その魔導師から通信途絶前に送られてきた最後の報告によれば敵魔導部隊は最低でも二個中隊規模以上。
ある意味で追撃される危険を伴おうとも、後退は正しい判断だ。
救援目的で派遣され、救援すべき対象がやられているのであれば長居は無用である。
「ショーンズ軍曹、貴官の意見は概ねもっともだが、本状況下にあってのみそれは間違いだ」
通常ならば単独の小隊で仕掛けようとは微塵も思わない相手である。
ターニャとて、距離があればさっさと踵きびすを返して帰還しかない。
だが、追撃されるリスクを背負い延々背中を心配しながら飛ぶぐらいならば主導権を握って殴り掛かる方がまだ勝算はある。
「確かに、数的劣勢は否めないが……何も馬鹿正直に敵が集結するまで待つもない」
各個撃破は、戦争の基本だ。
「敵情によれば、浸透してきた敵は長距離行軍に特化した二個中隊規模と推察されている」
確かに精鋭だろうが、長距離をわざわざ警戒しつつ進軍しているのだ。
その消耗は決して小さくはない。
帝国軍防衛線に突入し、また同じ長距離を帰還する余裕を残さねばならない彼らは此方こちらとの戦闘に割ける能力には大きな限界が課せられるのだ。
他方、防衛目的のこちらは全力戦闘後に友軍に回収してもらえば済む話である。
砲兵隊の陣地構築さえ間に合えば、砲兵隊が砲撃で処理してくれる手て筈はずも整うだろう。
無論、敵に損耗はあるだろうが油断はかけらも期待すべきではない。
しかし、意志は肉体に裏切られるものである。
勝算は小さくない。
何より、掃討戦に移行したがために敵部隊は分散を余儀なくされている。
部隊間の距離が開きすぎたがために、それこそ連携が取れるのは小隊規模だ。
連戦とは言え、防衛戦故に全力発揮できる帝国側と、敵地での戦闘を強いられるが故に補給も支援も限られる共和国側では同数同士の戦闘ならば帝国に大きく天てん秤びんが傾くのだ。
「つまりだ、疲弊した小隊を潰すことを六回繰り返せばいいだけの簡単な任務だ」雑とは言え補給は受けた。
多少とはいえ、支援もある。
一：六ならば絶望的だが、一：一ならば勝算はあるのだ。
そして、数的劣勢下で敵に損害を与えればそれ以上は軍から何かを求められることはない。
「小隊諸君。私が三個小隊。残りものは君たちのものだ。そう難しくもないだろう」
敵の全滅はさすがに期待薄だがそれでも各個撃破に努めることでスコア稼ぎができる大変おいしい状況だ。
仕事ができるということを示すには良い機会である。
しくじったとしても幸い、集成砲兵様々が後方にはおわしますのだ。
多少の余力はあるということ。
聞けば、散弾をわざわざ用意してくれているという。
完璧ではないか。
ペアを組む伍長の疲労を言い訳に、救援を迂う遠えんに断ろうとして断り切れなかったことを嘆いたものだが人生何が幸いするかわからない。
それにしても、とターニャは後ろに続く部下の顔を見み遣やりながら考えてしまう。
緊張しつつも揺るぎなく安定した飛び方のセレブリャコーフ伍長だが、技量とは裏腹に徴用組だ。
望んで軍人となったわけではなく、義務で兵隊にとられた少女である。
その伍長が、積極的な戦闘加入に志願してくるとは夢にも思わなかったのだ。
義務感か愛国心か、はたまた戦友愛かは知らないが。
給料分以上に働くとはなかなか見どころのある人的資源であると言えるだろう。
「小隊長殿だけ、エース願望でありますか？」
「良い質問だな、軍曹。いやなに、私はあと十機も落とせば規定で恩給と恩賜の休暇だ。そろそろ、休みが欲しいのだよ」
撃墜スコアが五十の大台に乗れば、特別な休暇がある。具体的には、二週間の恩賜休暇と、ボーナスに加えてベースアップ。
勤務時間もフレックスタイム制が導入される独立行動裁量権が部分的に導入可。
五機落とせばエース。五十機落とせばエース・オブ・ザ・エース。
如何いかんせん九五式の試験運用中は、記憶が混濁するうえに長距離砲撃戦並みの遠距離狙撃も行っている。
戦果の程は、未確認がどうしても多くならざるをえなかった。
だが、ある程度落としているのは認められ現在のスコアは四十程度。
なにより、この種の純粋な戦果は戦争犯罪の訴追対象にはならないのが素晴らしい。
戦後を見据えても全く問題がないとはこれいかに。
つまり、殺人は犯罪でも大量殺人は叙勲される功績なのだ。
一般論とは矛盾するが、経済学的にはありなのだろう。
「そして、撃墜スコアで獲得した休暇でゆっくりとグルメを極めるつもりだ。悪いな、諸君。私はビアホールで優雅なランチが食べたいのだ」
「なんともお羨ましい」
ショーンズ軍曹がおどけて頷うなずき、セレブリャコーフ伍長らが反応に困ったような笑みを浮かべているが全くもってその通り。
仕事を成し遂げ、仕事の成果を満喫するのはベリーグッド。恩賜休暇中の勝ち組は、後方で美味いご飯すら食べられるのだ。
さらには、企業の経営陣と会食する機会もある。
要するに、人的社会関係資本の構築には最適な環境である。
繰り返しになるが、実にすばらしい。
「ショーンズ軍曹、ついてきてくれた貴様らには相済まないが、まあ早い者勝ちだ」
シュワルコフ中尉が、戦力不足を案じて厳しい財布の中から割いてくれた分隊。
二人の増強とは言え、魔導師ともなれば決して小さな戦力ではない。
逆に言えば、現場レベルですらそんな配慮ができる程度にはまだ、帝国には余力がある。
すなわち後方に下がることも不可能ではない時期ということなのだ。
ここで、後ろに下がっておかなければずるずると前線に張り付けられて摩耗し、後は愉快な収容所ライフ。
それだけは、絶対に嫌だ。
だから、戦争に勝つことを目標にしつつ万一に備えなくてはならない。
……勝てるだろうか？
確かに、帝国は精密無比な戦争機械だ。
私の知るドイツ同様に、おそらく一国ならば必ず勝てる。
二正面も、戦えないことはない。
しかし、それらは帝国の強大さを物語っても勝利を約束するものではない。
なにしろ、一国対世界だ。
世界大戦というか、自分対その他世界各国。こんな戦争に勝てるか？
はっきり言って、厳しいだろう。
「戦争は、勝っているうちに楽しむものだからな」
「おや、少尉殿ほどの方ならば、絶望的な防衛線をもお好みになるかと思いましたが」
……出世できるなら、少しは考えないでもないけどね。はっきり言って、奇跡連発！
は無理だ。
九五式は呪いの塊だし、そもそも使いたくないものを使っても勝てるかどうか微妙ですらある。
「軍人だよ。命令があれば行くがね」
業務命令に総合職は従わねばならない。
同様に士官は国家に対して形だけとはいえ忠誠を誓わねば、契約違反となってしまう。
嫌々、戦争に参加しているのだ。
誰が、好き好んで鉄火場に飛び込むものかとターニャは簡潔に答える。
「すみません、少尉殿。少尉殿もお好みになるわけではないのですか？」
が、少々意外だったのだろう。
セレブリャコーフ伍長が疑問符を浮かべて上官らの会話に珍しく割って入ってくる。
「当たり前だろう、伍長。私だって、平穏の方が好みだ。ショーンズ軍曹、貴官はどうだね？」
「小官とて、少尉殿と同意見であります！」
小器用にも、見事な姿勢で敬礼までしてみせるショーンズ軍曹のおどけた姿。
大方は、微妙に固いセレブリャコーフ伍長らの緊張を解きほぐす為なのだろうが、よくやるものだ。
優秀な下士官とは、何物にも代えがたいと書かれるわけである。
「言うまでもないことだがな。さて、歓迎会の趣向を凝らさねば」
そう告げて、話をまとめるとターニャは手早く戦闘へ突入すべく高度を上げ始める。
心中に渦巻くのは、平穏への渇望と平穏をかき乱す輩やからへの憎悪。
誰が、好き好んで銃など担ぐものかという憤りは強烈そのものである。
呪われている世界に、災いあれ。
あるいは、私以外の全てに災いあれ。
せめてそれが不可能であるならば、私には災いがありませんように。
そう心で呟きつつ、ターニャは空を翔かけるのだ。
「どうされるおつもりで？」
「せいぜい、歓待してやるさ。鉛と魔力光は私のおごりだ」
鉛の費用は官費。予算を浪費すれば評価が下がるが、営業努力で資源を投じるのは業務の一環である。交際費が経費として認められるのは、必要だから。
つまり、必要とあらばガンガン使っても結果を出せれば問題が無い。
魔導師が敵の死体を量産するのであれば、鉛玉を乱射しても文句ひとつ出ないだろう。
唯一の懸念材料は、財務官の胃だ。
彼らの心労を慮おもんぱかると、実に申し訳ない気持ちになる。
本当に申し訳ないと思う次第であり、ぜひとも担当者には財務官の精神的な健康回復に貢献してほしいと思う次第だ。私は、経費を使い敵を倒すのが仕事。
財務官は、その経費を捻出するのが仕事。
そのメンタルケアは、専門のサポート要員の業務だ。
各自が自分の生業を為すのが、あらまほしき世界である。
秩序を讃え、分業の行きつく先を予見した経済学の先見を賞賛するべきだろう。
「ついでに、パスポートとビザをお持ちか確認してみますか？」
「よし、そうしよう」
確かに、戦時交戦規定は入国管理法を無効化するものではなかったはずだ。
当然のことながら、我が帝国が国境線と主張する地域を越境した連中相手となれば入国審査は不可欠だろう。
部下に言われて気がついたのは少々うかつだった。
「では、それがスタートの合図ですね。どうせなら競技にでもしますか？」
「ふむ、では撃墜数で競うとしよう。私に勝てたら、中隊長殿秘蔵のワインでもがめてやろう」
以前テントを覗のぞいた時、場違いなほどよいワインが秘蔵されていたのを記憶している。
大方は、カードで手に入れたのだろうが中隊の財産を功労者に渡すことに同意させるのは難しくない筈だ。
駄目ならば、穏便に手に入れることを諦めればよい。
何、飲酒できる年齢ではないが酒の目利き位は可能なのだ。
「なんともはや。では、デグレチャフ少尉殿独り勝ちの際は、我ら揃そろって本日の手当返上ですな」
「うむ、悪くない。悪くないな。その賭け乗ったぞ！」
ライン戦線
頭が重い。
それに、意識も霞かすむ。
部隊は、部下はどうなっているかの心配どころではない。
それどころか、次の瞬間には飛びかける意識をつなぎとめるので限界。
咄嗟に光学系の屈折光学デコイを展開したにもかかわらず、安全規定を大幅に超過する乱数回避の連続。
辛うじて、統制を維持しているものの共和国の精鋭と自負した中隊が、わずか一人に翻弄されている。
わずかな間に、事態があまりにも急激に進展していた。
「Mayday
Mayday
始まりは、接敵を知らせる緊急警報。
あの前線戦域管制官が悲鳴を上げるのを聞くのは初めてだった。
「散開！(Break!散開！Break!)」
指揮官が散開を指示。
遠距離から纏まって撃たれるほど馬鹿げたことはない。
即座に其れに従い散開したが、その指示に迅速に応じられる練度の高さであったが甘かった。
敵が見当たらないと首を傾げた瞬間に、バディの上半身が吹き飛ぶ。
「ショーン!?」
「敵影、(Bandit!高度一万二千Angel12)!!」
「一万二千(Angel12)!?」
攻撃を受けた方向を走査し敵を発見するも、あまりの高度に絶句する。
高度一万二千。
魔導師の実用限界高度六千が馬鹿馬鹿しくなる高度だ。
対地上比で六割程度の酸素濃度という過酷な環境云々以前に魔力が枯渇する。
航空魔導師の実用限界が六千というのは、生半可な理由ではない。
「バカな!?戦闘機では!?」
「くそったれ、間違いない。」
戦闘機かとも勘ぐるが、やはり間違いない。
感知される魔力の粒子反応と魔力光。紛れもなく航空魔導師だ。
うすくなる酸素濃度。
急激に低下する体温。
魔力の枯渇は致命的だ。
加えて、高所順応も大きな問題になる。
信じがたいことに敵の魔導師はそのすべてを克服し、あまつさえ戦争をしていた。
悠々と飛ぶ姿は、帝国の武力を如実に体現しているかの印象すら纏ってやまない。
「上昇、上昇せよ、高度八千で応戦！」
疲れ切った部隊。
敵観測班排除に集中力を喰われた上に、長時間の滞空は全てを摩耗させていた。
質・数が互角の部隊と戦えば鋭気に満ちている方に分があるのが道理。
帝国の航空魔導師はその精鋭が謳われてやまない存在。
対する我々は質的劣勢を数で補う傾向がある。
ましてや、この敵はあまりにも非常識。
充足しきった状態であったとしても苦戦は免れえないだろう。
そもそも高度一万二千へのアプローチは不可能に等しいのだから。
「隊長、それは!?」
「他に道はない！」
理論上は航空魔導師と航空機ではやや航空魔導師に分がある。
ただし、それは高度六千以下という限定的なフィールドでの話。
航空魔導師は魔法が使えるが所詮生身の人間なのだ。
高高度での戦闘では、ただの的にすぎない。
「…AWACSがパニくる訳ですな」
「同意します。あれは…ひどい」
なるほど、規格外も良いところだ。
AWACSが慌てるのもよく理解できる。
なにしろ、一般に航空魔導師空戦規定によれば六千八百以上への上昇は不可能とされてきた。
いや、実際不可能なのだ。
演算宝珠とライフルで殺し合えるのは六千が限界。
ごく例外的な高地連隊出身の航空魔導師は七千以上で戦闘ができるというが、桁が違う。
高度一万二千。
戦闘機ですら酸素供給が無ければパイロットがブラックアウトする世界。
酸素濃度があまりにも薄すぎるのだ。
この高度以上へ上がる場合は、よほどの緊急避難的な措置とされる。
戦闘機動など論外だ。
仮に敵魔導師を撃墜したところで帰還は絶望的。
しかし、今ばかりは例外的な事態である。
「抑えねば、地上部隊は帰国できん」
「ごもっともです。…やるしかありませんな」
航空魔導戦に限らないが空で上を抑えられるのは致命的。
故に、上がるしかない。
せめて、こちらの射程にとらえなければ鴨かもだ。
逃げるにしても、戦うにしても上がらなければ何もできない。
だが、逃げるのはなしだ。
地上軍が退却するまでの時間を稼がねば、我々どころか地上軍そのものが壊滅しかねない。
元より選択肢はないのだ。
「総力戦だ。帰路は案じるな」
魔力限界まで、交戦。
なにより、ショーンの仇かたきだ。生かして帰すわけにはいかない。
「叩きつぶせ！叩きつぶされるまで、敵を叩きつぶせ！」
指揮官の決意がこもった号令とも叫びともつかない一言。
我々が叩きのめすか、叩き潰されるか。
選択肢は二つしかない。
「ブラボー、エンゲージ」
ブラボーチームも交戦に突入。
各個撃破されかねない情勢に思わず、神を呪いたくすらなった。
あんな厄介な敵の他にも、敵増援があると思えばクソッタレな気分にもならざるをえない。
「…神よ!?」
だが、長距離観測術式を展開した先にあるものは、それ以上だ。
目標の個体魔力素をライブラリで検索。
敵増援という事実以上に最悪の答えが叩きだされる。
「登録魔導師」通称、ネームド。
航空魔導師の世界は狭い世界だ。
中隊規模であっても、十二人編成。
航空魔導大隊でようやく三十六人編成。
そんな世界だ。
五人も航空魔導師を撃墜すればエースと呼ばれ、スコアが五十に至れば、エース・オブ・エースと認められる。
エースを六人以上有している部隊か、個人の撃墜スコアが三十を超える頃が一つの境界線だ。
それを越えれば、敵軍に「登録」され、警戒すべき好敵手として認知される。
ネームドは戦場を支配する。
ネームドに対抗できるのは、圧倒的な物量か、同格以上のネームドのみ。
空に存在する味方のネームドは戦場において、友軍将兵にとってこれ以上にない精神的支柱だ。
なればこそ、敵のネームドには識別のための個体名がわりふられ注意を促されている。
そして「登録魔導師：個体名〝ラインの悪魔〟」は共和国にとってみれば災厄そのものだ。
戦術的脅威と認識されれば登録される敵航空魔導師。
その中でも、ラインの悪魔は出会いたくない筆頭格である。
当該方面の戦闘で出現が確認されたのは、わずか二か月前。
それでいて、ラインの悪魔の撃墜スコアは既に六十を超えている。
特に、重魔力系の空間爆撃や精密な光学系狙撃式は恐ろしい。
狙撃兵と同様の手段、「友釣り」に掛かった部隊など半数が壊滅した。
なにより嫌らしいのは、辛うじて帰還できる程度の致命傷を負わされた魔導師が多いという事実。
貴重な航空魔導師を惜しみ、治療に傾注したとしてもほぼすべてが死亡。
医薬品の消耗は厄介であるし、なにより軍医達の手が拘束されるのは痛い。
おかげで、地上軍は多くの兵士に軍医が不足する羽目になってしまう。
しかも、航空魔導師が損耗することにより、戦術的に見た場合危険なまでに魔導師が減少している。
単独の個が、戦略を、軍隊を相手に渡り合うのだ。
悪魔と呼ばずして、これを何と呼べというのだ。
ここで、何が何でも撃墜せねばならない相手。
無論、高度一万二千を相手取るのは無謀だろう。
だが八千程度の高度ともなれば、十分に狙える。
何より、こちらは落とされたとはいえ、数で勝る。
一万二千で飛んでいるのだ。
相当無理をしなければ、できる話ではない。
たとえ、規格外であるとしてもだ。
デグレチャフにしてみれば、敵部隊がこちらに吶喊してくるというのは想定外もよいところであった。
敵は疲弊し、分散していると見ていたのだ。
余力があるとは思わずに、遠距離から一方的に攻撃する目算だったがどうやらさすがに皮算用だったらしい。
この状況で吶喊してくるとは、無謀そのものではあるのだが同時に現状では酷く効果的でもある。
「ラインの悪魔め！
今日こそ、今日こそ貴様を叩き落としてやる！」
「……貴方とは初見になるはずだが？」
だが、理解しかねる当人の困惑にもかかわらず、敵戦意は何故かターニャへと集中。
純粋に疑問を覚えつつも、戦術的判断を続行。
動きが素早く、しかも乱数機動を取っていることから、精密狙撃はもはや効かない。
故に、大まかな領域ごと爆破する爆裂系か、空間目標に対する誘導射撃が最適と判断。
目標捕捉。
相対速度修正。
無意識のうちに、エレニウム九五式で最適な射撃方法を選択。
ニューラルリンケージ、イオン濃度正常、メタ運動野パラメーター更新。
全システム、オールグリーン。
Nicht!微弱な初期照準魔力照射を複数検出。
形式、不可視の誘導系射撃式及び空間発現系爆破式。
敵のアプローチ圏内に侵入していたにもかかわらず、意味のない会話に気を取られ、思考が停滞していた！
頭の中に照射警報が全開で鳴り響く。
即座にエレニウム九五式の核で魔力発現プロセスへ緊急割り込み。
体勢を崩すことを承知で魔力をつぎ込み最大加速。
同時に乱数回避機動が自動起動。
辛うじて、間に合ったその直後に、つい先刻までいた空間に雨霰あられと魔力光が降り注ぐ。
一部には爆裂式まで混ざっていたらしく爆風の余波で大きく高度を狂わされる。
「っ、と。これはさすがに、どうしたものか」
高地連隊の部隊かとも思ったが、高度八千へ高地順応すら省略して上昇してくるとは。
高低差を考慮しても、敵射程圏内に捉えられた。
しかも、まずいことにこちらは数的に劣勢。
だからこその、吶喊だとすれば敵は想像以上に侮れないということになる。
半ば敵の技量を確信しつつ、咄嗟に、光学系デコイを緊急生成。
即座に発現しつつ、並行して軌道を読まれないように欺瞞行動を開始。
だが複数の幻影をばら撒いたものの、即座に本体へと射撃魔法が飛んできていた。
咄嗟射撃でここまでの統制射撃。「アレを回避する？化け物か！」
オープン回線でうるさい連中だ。
いや、わざとやっているのだろう。
相手は数的優位を活用している。
無線越しの会話に引き込み、集中力を削ごうというやり方を繰り返したのだろうが、もうその手には乗らない。
統制された射撃魔法による戦闘形式は、個人技に依存する帝国魔導師の鬼門だ。
特に、質的優勢を誇る帝国に対して、共和国は数的優位を徹底的に活用してきた。
中でも、目の前の連中のように一糸乱れぬ交戦具合。
戦域通達で注意が呼びかけられるネームド以外にありえるだろうか。
検出された魔力反応をライブラリで照合。
そしてその忌々しい予想は見事なまでに的中する。
本国戦技教導隊から統制射撃技術に警告が発されるほどの厄介な連中。明らかに給料分以上のサービス労働だ。
「CPへ至急、敵中隊はネームド。繰り返す、敵中隊はネームド」
「CP了解。現在増援が急行中。無理に撃破する必要はない」
ありがたいお達しだ。
死んでこいと言われないだけ上出来と言ってしまってもいいだろう。
だが、軍人という生き物の社会では「勇敢さ」と「大声」が評価されるのだ。
臆病よりは、蛮勇が尊ばれる狂った集団の中で正気であるのは実に大変である。
しかし、出世のためだ。
いた仕方ない。
「増援把握。なれど、ここは私の戦場」
やりたくないが、吶喊くらいはしておかないと戦功評価にさし障るのだ。
思い起こせば、よくぞ関東軍なぞあそこまでお気楽に自己幻像を肥大化させたものだと思う。
だが彼らの真似まねをすれば出世はできるのも事実。
愛国者と自称する奴にろくな奴はいない。
真の愛国者というのは、行動で示すが、エセ共は口で表すのだ。
だが、出世のためならば、行動と口でアピールしてこそである。
道具としての愛国主義は実に便利なのだから。
そして道具とは、有効に使わなければならない。
「帝国を侵すのであれば、協商連合だろうと共和国だろうと有象無象の区別なく排除することこそ我らが使命」
エレニウム九五式は全力で使えば使うほど精神を蝕む呪い付き。
性能の代償として神と称する存在Ｘを全力で賛美する悪夢の様な仕様である。
関東軍式出世ドクトリンを採用している手前、それらしい言葉に聞こえることが唯一の幸いか。
しかし、頭でっかちのつじーんのような連中の真似をすればするほど出世できるとは、軍とは何かが間違っている。
だからこそ戦争なんて馬鹿げているものを望むような軍人まで出てくるのだろう。
本来ならば、軍人ほど平和を希求し、無駄飯ぐらいであることを望む職業もないというのに。
「空間座標把握、各目標の乱数回避軌道算出、チャンバーへの魔力充塡正常」
敵は数的優位をいかし、こちらを狩らんとする。
共和国の航空魔導師相手に各個撃破が通用するとも思えない。
個別に撃破していては数に押しつぶされてしまうだろう。
なにしろ、相手は一糸乱れぬ統制を誇っている。
最初に狙撃で幾分減らせたのは僥ぎょう倖こうに等しい。
二度目は望めないと覚悟するべき。
だから発想を転換させる。
要は、連中を統制のとれた群像と認識すればいい。
ジャイアントキリングだ。
ちまちま狙うのではなく空間を標的にすればよい。
「CPへ戦域空間爆撃警報」
「CP了解。戦域空間爆撃警報を発令する」
エレニウム九五式は四核の同調機構と魔力のストックが可能。
そして、ため込んだ魔力と全力稼働による爆裂系式は、戦術戦域全体を巻き込んだ干渉が可能。
もちろん欠陥演算宝珠による全力稼働だ。
ろくでもないことを惹き起こすのは保証を付けられる。
「ショーンズ軍曹！
衝撃に備えよ！」
敵味方の区別なく吹き飛ばす上に、魔力ノイズまで撒き散らし、爆煙が有視界領域を狭め、そして孤立を生む。
組織的戦闘を著しく困難にし、統制を皆無にするために組織的戦闘において使い勝手は最悪だ。
教導隊の評価では、自爆以外に使い道はあまりないというありがたい講評まで頂いた。
だが、個人対組織だとなれば、組織を吹き飛ばし、個人対多数の個人に持ち込める。
出された結論は、組織的戦闘においてははた迷惑な術式にすぎないが、寡か兵へいでもって敵を抑えるには悪くない。
「去いね。不ふ逞ていの輩よ。ここは、我らが帝国、我らが空、我らが故郷」
愛国心を空間全域に垂れ流すことで、戦功評価に期待しよう。
ついでに、一般的には信心深いことも比較的評価されるのだから、存在Ｘによる呪いも出世のためだ。
今回ばかりは甘受しよう。
例え、自己の自由と尊厳が耐えがたい苦痛に悲鳴を上げるとしても、である。
「汝らが、祖国に不逞を為すというならば、我ら神に祈らん」
敵魔導師が散開。
左右より十字砲火を形成し、こちらには火線を集中させず、嬲なぶり殺しにかかる空中機動だ。
加えて平均的爆裂系術式に対する散開基準より大幅に間隔を取っている。
「主しゅよ、祖国を救い給え。主よ、我に祖国の敵を撃ち滅ぼす力を与えたまえ」
低酸素環境下で、基準を大幅に超える高機動を連続した揚句に、牽けん制せいの射撃を行ってくる戦争狂だ。
まったく、そんなに戦争が好きならば自分たちで分かれて殺し合えばよいモノを。
何を好き好んで、人を巻き込むのだろうか。
人に迷惑をかけてはいけませんと、教わらなかったのだろう。
つまりは、教育に深刻な欠陥があったに違いない。
子供達の未来を決定するのは教育なのだから、しっかりしてほしいものだ。
それとも、こちらと同様に戦争による出世と生存を狙った経済的合理性でもあるのだろうか。
いやまて、そうであるならば、利益を模索して交渉するべきではないのか？
……利益追求という合理的経済人としての自覚まで失いかけさせるとは、なんたること。
戦争とはかくも、過酷であり人間の理性を失わせるのか。
利益が全てなのは自明のことだ。
つまり、交渉だ。
そのためには、対話の相手を交渉前に空間ごと吹き飛ばしてしまっては交渉も始められない。
そこまで悟ったとき、ターニャの脳裏を占めるのは自分が如何にあっけなく戦争で理性を損なっていたのかという自覚と人間性を喪失しかけていたことへの悔悟だった。
殺し合いを趣味としていない以上、相手を殺すのは利益がなければ無益なのだ。
そう、ゼロサムゲームで無いとすれば、協力関係の構築はゲーム理論上可能である。
ならば真ま面じ目めに殺し合うよりは、八百長は合理的選択肢。
殺し殺される殺伐とした世界から、合理性の世界へ移行するのだ。
所謂Win-Win関係が構築できるだろう。
もちろんやりすぎは禁物だ。
統計を使うことでジャパンの国技なるものは、八百長だらけだと経済学者が見抜いたように、糊こ塗とされた結果もいずれは露見しかねない。
しかし、第三者が八百長を見抜くようになるころにはきっと戦争も終わっているだろう。
それに戦時中に経済学者のやるべき仕事は他にいくらでもあるし、そちらの方が多くの場合重要度も遙かに高い。
「信心なき輩に、その僕らが侵されるのを救い給え。神よ、我が敵を撃ち滅ぼす力を与えたまえ」
一応、術式の展開を行うように見せかけるべく意味のない讃美歌を全力で垂れ流す。
これによって、こちらの意図をしばらくＣＰに隠すこともできる。
上手くいけば、魔力ノイズでこちらの様子がわからない間に交渉を妥結させてしまえばよい。
状況は整いつつある。
その事実を認識し、ターニャは暫しばし考えた末にここは、メッセージを送るべきではないだろうか？
と決断した。
ひょっとすると、相手は交渉の窓口を開いてくれるかもしれないし、お互いに上手くやれるかもしれない。
先入観に縛られてしまうのは、社会人として失格だ。
共和国軍人という連中のことを私は、共和国という先入観で見ていたのかもしれない。
人は見た目ではないのだ。
きちんと、相手の中身で本質を見極めて丁寧に対応しなくてはいけないだろう。
人間の個性とはかけがえのないものなのだから、尊重されてしかるべきもの。
いくら、戦争中とはいえ、交渉できるかもしれない相手に対しては誠実であるべきだ。
もちろん敵との交渉は当然のことながら軍法会議ものだ。
戦闘放棄など、敵前逃亡扱いに等しく、言い逃れの余地なき銃殺刑が待っている。
しかし、善良なる一個人として、無用な戦闘を避けることができるとあれば自己のリスクも甘受しよう。
話が通じる相手であれば、個人的な出世と休養の機会を先送りするのは吝やぶさかでもない。
それは、戦争狂から自衛する際に戦果として稼ぐことにする。
なにより、軍隊での労働とリスクは明らかに給料を上回る不当労働でもあるのだ。
給料分以上の義理は無い。
不運にして話が通じなければ、叩き落として後方でゆっくりと休暇と美味うまい食事を楽しむことにしよう。
ワインが飲めないのは残念極まるが、後方地域は魚のソテーが有名であるところだ。
ぜひとも、美味に期待したいところ。
「告げる。諸君は、帝国の領域を侵犯している」
だから、取りあえず、当たり障りのない言葉を選んでみよう。
「我々は、祖国を守るべく全力を尽くす。我々には、守らねばならない人々が背後にいるのだ」
軍人の義務は、祖国の人々を守ることらしい。
暴力装置としての軍隊と、皇帝の軍隊という性質があるとはいえ、やはり軍人とは国家を守るものだ。
まあ、国家が軍隊を保有するのではなく、軍隊が国家を保有するプロイセンの様な国家もあるので、一概には言えないのだが。
一般論として言えば、建前論のアピールにもなる。
「答えよ。何故、帝国を、我らが祖国を、諸君は侵さんと欲す？」
譴けん責せきするようで、その実問いかけ。
交渉の糸口をこちらから投げかけてみるとしよう。
この程度であれば、敵兵に対して話しかけるという非常識さを、誤魔化すこともできる。
さて、御返事は如何に？
と期待するも、帰って来たのは罵ば詈り雑言と雨霰と降り注ぐ射撃。
言葉なき獣に等しい戦争狂なのだろうか？
と訝しみつつ、ターニャは相手の正気をほとほと疑わざるをえなかった。
正気になって合理性をお互いに追求できる近代的な経済人ではないのだろうか？
あるいは、相手も人間性を戦争で失っているのかもしれなかった。
だとすれば、悲しいことだ。
同時に、苛立たしい戦争を楽しむ連中に付き合わねばならないことも意味する。
最悪極まるとはこのことだ。
時間外労働手当と危険手当を請求したいところだが、どこに請求するかも規定されていない。
……子供じみた発作であるが、泣きたくなるのも無理はない。
「CPより、戦域へ警報。高魔力ノイズに警戒せよ」
ご丁寧にCPが要請通り警報を発してくれている。
すでに、十分な魔力も蓄積されていることだ。
合理的な経済人であれば、〇よりも一を重視するに違いない。
つまり、ひょっとすると電波状態が悪化しない限りリスクを取る気にならない慎重な相手がいるかもしれないのだ。
そういう合理的な相手ならば爆撃されても生き残ったら合理的解決を選択するに違いない。
少なくとも、私ならそうする。
そういうことならば、仕事は迅速さを追求するべきだろう。
一切の躊躇も、一切の遅延も排除し滞りなく事態の進展を促す。
溜めに貯めた魔力を全力で制御しつつ、思考にノイズが入ることを甘受。
「聖徒よ、主の恵みを信じよ。我ら、恐れを知らぬものなり」
充塡されていた魔力が急激に解放される脱力感。
全身の細胞が吸い取られる魔力によって悲鳴を上げそうになるが、エレニウム九五式の呪いが封じ込む。
苦痛が強制的に法悦へ変換されるぬぐい難い違和感。
喜びと苦痛のブレンドで頭がシェイクされる感覚は、何物にも形容しがたい最悪なものだ。
「運命を嘆くなかれ。おお、主は我々をお見捨てにならず!!」
全身で感じる喜びと、自由が奪われる忌避感はもはや耐えがたい水準。
許される事ならば、今すぐにでも悪態をつきたいにもかかわらず、口は讃美歌を口ずさみかねない。
忌々しいことだがアカが唯一正しかったとすれば、宗教は麻薬だという認識に違いない。
麻薬はシカゴ学派的な見解で言えば、経済的に統制しうるものではあるが。
とはいえ、この麻薬は止やめたくても止められないのではなく、止めたら死にかねないところに問題がある。
実に厄介極まりない。
シカゴ学派の見解には、止めた場合即死しかねない薬物なぞ考慮されていないのだ。
「遙か道の果て、我らは約束された地に至らん」
瞬間的に、気化爆弾と類似のプロセスが発動。
圧力が限界に達した魔力が、計測不能な速度で噴出。
沸騰魔力拡散爆発反応に加えて、拡散した魔力が空気と混合され自由空間魔力爆発を誘発。
急激な気圧の変化は、急性無気肺や肺充血を惹ひき起こし、燃焼によって唯でさえ薄い酸素濃度は致命的な水準にまで低下する。
高度八千での酸欠と一酸化炭素中毒は頑強な航空魔導師をして一瞬でブラックアウトさせ、地面へ突き落とす。
辛うじて、意識が残った魔導師を襲うのは、もがきたくなるほどの苦痛。
急性無気肺と一酸化炭素中毒、それに酸素分圧の急激な低下による合併症状は地獄のような苦しみを伴う。
「っ、ゲホッッ、ゲホッ」有効攻撃圏外であるデグレチャフですら、ともすれば酸素濃度の低下に息苦しさを覚える程だ。
攻撃圏内に留まっていた魔導師では、飛べたとしても最早長くはない。
なにしろ、自由空間魔力爆発で魔力が広域に拡散され魔力ノイズを形成している。
通信の途絶程度で留とどまるどころか、飛行術式の維持すら困難になれば、戦闘の継続は不可能。
煙で視界が制限されているのが厄介ではあるものの、直撃を受けた相手の様子は容易に想像がつく。
「交戦中の共和国軍に告げる。すでに、勝敗は決した」
故に、勧告を試みることにしてみる。
ここまでやって生き残っている相手がいるかどうかという疑問があるが、さしてコストがかさむ行為でもない。
まあ、生き残っていなければ中隊撃破の功績をもって後方でお茶を楽しむとしよう。
「投降するならば、ヴォルムス陸戦条約に基づき、捕虜としての権利を保障する」
数的優位に依存する傾向の強い共和国軍にとって、帝国の精鋭とも渡り合えるネームドへの信頼は群を抜いて強い。
ネームド自体の希少性と、戦術的価値から重要な作戦に投入された彼らは勇名を轟かせている。
第四航空魔導師団所属、第四十二航空魔導団一〇六・一〇七捜索魔導中隊もその精鋭として名を轟かせていた。
つい、先日までは。
「これより、一〇六捜索魔導中隊及び、一〇七捜索魔導中隊壊滅に関する戦技評議会を開始します」
初期想定では、ネームドを始めとする帝国軍有力魔導部隊は主力と共に対協商連合戦の最前線に配属され不在とされていた。
故に、共和国にしてみればネームドとそれに準じる精鋭が壊滅するなどということは通常ならば、ありえないことだろう。
だが、壊滅したのだ。
それも、圧倒的に数的優位にありながらも、ほぼわずか一人の魔導師の手によって。
初めて耳にした時、誰もが自分の耳を疑った。何かの間違いだ、と。
「一〇六及び一〇七は、敵観測魔導師の排除に従事していた際、迎撃に上がってきた敵魔導部隊と接触」
長距離侵攻の必要性からネームド部隊が出された。難しく、厳しい任務であるがために余人では代えがたい、と。
だが、信じがたいことに同数以下の部隊によって甚大な被害を被ったとなれば状況いかんによっては戦局に影響しかねない。
そのことを理解している参謀たちの表情は、畢ひっ竟きょう、険しくならざるをえないのである。
「現在配布しているものが、回収された演算宝珠と、生存者の報告を総合したレポートです」
だが、分析に従事した魔導士官らの表情はそれ以上に思いつめている。
彼らは、先だって分析に従事する必要から、回収された演算宝珠の記録と、レコーダーの分析を行っていた。
生存者への聞き取りも、重傷者相手ということもあって制限されたものではあるが、衝撃的な内容を耳にしている。
半死半生のわずかな生き残りらから回収したもので無ければ、まず信じがたいものなのだ。
いや、信じたくない、というべきか。
「……ですが、まず、交戦記録の画像をご覧ください」
「Mayday
MaydayMayday」
接敵を知らせる緊急警報。
いつだって冷静であることが仕事の前線戦域管制官が悲鳴を上げている。
これが、新人ならばまだ笑えるが、彼はベテランだ。
一〇六壊滅の記録を最初に司令部に報告し、撤退支援要請を発している。
おかげで、辛うじて一〇七と一〇六の生存者が収容できた。
「散開！(Break!散開！Break!)」
ノイズ交じりの画像には、指揮官の命令に即座に従い、迅速に散開する部隊が映し出されている。
分析した航空魔導士官らは、ここからの光景が未だに、現実のものとして受け入れ難く感じていた。
記録によれば、この時限界交戦距離を遙かに上回る超長距離より精密狙撃をされた、とあるが未だに信じがたいのだ。
全力で乱数回避を行っている一〇六。
「ショーン!?」そして、急激な乱数回避軌道によって画面が急激に移動を繰り返す。
その間にですらすでに、幾人かが被弾し、落とされていた。
「敵影、(Bandit!高度一万二千Angel12)！」
「一万二千(Angel12)!?」
そして、信じがいたことに高度一万二千からの攻撃だ。
すでに、本国へ急報しているが、既存の倍以上の高度へ帝国軍魔導師は至っている。
これが事実であれば、既存の航空魔導師は軒並み無力化されるに等しい。
「……馬鹿な、ありえん」
誰が呟いたか不明瞭なその一言が、司令部の総意を体現した言葉だ。
一万二千という数字に、彼らの頭は一瞬麻ま痺ひしてしまう。
それほどのものなのだ。
実際、部隊も戦闘機かとも勘ぐっていた。
だが、相手は紛れもなく航空魔導師である。
複数の光学処理された映像から映し出されるのは、帝国軍制式仕様ライフルとアンノウンの演算宝珠反応を伴う敵影。
距離があるため、相手の姿までははっきりと映し出されていないが、随分と小柄か。
しかし悠然と、支配者のごとく空を遊ゆう弋よくするその姿からは、一切の障害を物ともしていないことを表してやまない。
そして、一〇六は交戦相手が「登録魔導師」であると確認した。性質たちの悪いことに、この戦域で急激に頭角を現して来た新鋭のネームド。
詳細なデータはすべてアンノウン。
対策はおろか、一般的な戦術手法に至るまで未知の脅威。
情報部の尻を蹴っ飛ばして現在再調査させているが、未検証ながら前線の噂うわさとして否定されていた報告がいくつか既に見つかった。
いわく、中隊と単独で交戦した。
いわく、ありえない高度を飛ぶ魔導師がいる、等々。
戦場だ。
情報に混乱があることは承知しているが、相手の異常さゆえに発覚が遅れたのが悔やまれる。
「ラインの悪魔め！」
「止めろ。カギール大尉、ラインの悪魔とは？」
「詳細不明のネームドです。魔力反応で同定されているにとどまります」
問い詰められる情報参謀の顔色は真っ青だ。
魔力反応のみでの同定とは、要するに何もわからないのと同じだ。
それは居並ぶ高級将校の前で、情報部の無能を告白するに等しい。
交戦した際の演算宝珠のレコードを解析すれば、概要程度は把握できる。
意味するところは、レコードの分析を怠っているか、単純になにも記録されていないかのどちらかでしかありえない。
「レコードの分析はやったのか」
当然、誰もが思いつく疑問を座長の参謀長が問いかける。
貴様らは、その程度もやらなかったのか、と。
「撃墜され回収されたものを中心に十七件検証しました。生存者への聞き取りも既に完了済みです」
だが、情報部の解答は実に明瞭である。
彼らとて、仕事はしっかりと行っていた。
未確認の魔導師によって甚大な被害が出ているという情報はそもそも、彼らが発したものだ。
特任の調査班を編成し、わざわざ撃墜され、回収されていない魔導師の遺体収容作戦まで敢行している。
その結果として、複数の演算宝珠を回収し、残骸から何とか物になる資料が無いかと調べまでした。
……だが、なにも出てこないのだ。
その存在を示唆する証拠は山ほど積み上げられたにもかかわらず、実像が一切出てこない。
「……それで魔力反応のみ？どういうことか」
「近距離有視界交戦後の生存者がほとんどおりません。生存者の大半はアウトレンジで撃墜されていました」
近づいた魔導師は軒並み、全身が爛ただれるほどの火力で吹き飛ばされていた。
回収された演算宝珠は、頑強な外殻が融解し核が損傷している。
通常兵器でこれを為そうと思えば、重砲か一トン爆弾を引っ張りださねばならない程だろう。
近接戦では極めて高火力によって排除し、遠距離からは精密狙撃を行ってくる魔導師が存在する。
そのような戦術的脅威と認識されて、未確認ながら魔力反応によってのみ軍のライブラリに登録された魔導師だ。
ラインの悪魔とは、見えない敵への恐怖と嫌悪がこもった二つ名である。
なにしろ、当該方面の戦闘で出現が確認されたのは、わずか二か月前。
そう、記録が正しければ共和国軍の進撃と同時に出現し、撃墜スコアが六十を超えた。
前線からは、ネームドの投入による駆逐を切実に希求する要請まで出されている。
「続けます、これは、奇跡的に生存した一〇六部隊員の演算宝珠が機能停止前に記録した映像です」
映し出されたのは、中隊規模の統制射撃をものともせず回避する敵影。
何処を狙っているのかと訝しいほど、こちら側の火線は当たりそうにすらない。
信じがたいことに、十字砲火を受けているにもかかわらず、敵の軌跡はいっそ優雅と表せるほど穏やかなものだ。
「……まさか、踊っているのか？」
思わず、誰かが呟いてしまうほどに、その姿は蠱こ惑わく的ですらある。
魔力光が盛大に光を発し、あまたの光源が降り注ぐ中、敵影はひらりひらりといっそ優雅と評したいほど見事に回避している。
忌々しいことに、まるで当たる気配がしない。
誰が名付けたのか知らないが、ラインの悪魔とはよく言ったものだ。
統制射撃を搔い潜り、危なげなく応戦するなど常人では考えられない。
「統制射撃が追いつかないのは、機動性が追いつかないからか？」
「それほどの高機動だというのか」従来、帝国軍魔導師の質的優位を背景として、共和国軍では統制射撃を生み出すに至った。
個人の力量を過信し、突出しがちな敵魔導師を集団で確実に仕留める。
その教義は、数的優位を前提とはするものの、共和国軍にとっては一つの解答と見なされてきた。
弾幕を展開すれば、落とせない航空魔導師など存在しない、と。
「空間爆破も回避されています。おそらく、こちらの初期照準を検出し、回避機動をとるまでのタイムラグが一切ありません」
「数秒あるかないかの時間に回避するだと？
それでは、魔力誘導系は全てかわされるではないか！」
統制射撃の基本は、多数の誘導弾を複数用いることによって、回避軌道を著しく限定し、直撃に持っていくことだ。
並行して、相手の大凡の速度と方位を測定し、予想進路上の空間に爆裂系に代表される炸裂する術式でもって広範を吹き飛ばし、巻き込むことを狙う。
だが、何いずれも相手を照準し、測定しなければ有効打を与えるのは極めて困難とされている。
組織的に、連携を維持しての戦闘。
それが、集団での戦い方なのだ。
つまり、これが有効でない相手とは、集団による戦いのメリットが全くとは言わずとも、大幅に減少せざるをえない。
息を飲む列席者の心臓は、次の瞬間縮み上がる。
敵演算宝珠からの測定魔力値が観測限界を振り切ったばかりか、魔力を還元し、増幅させている。
複合多重干渉誘発による魔力素の衝突がいくつもの光を生みだしているではないか！多重詠唱規模の魔力を、帝国軍は単体の魔導師が発現せしめた。
「観測機の記録も、観測値の限界を突破した、とあります」
「馬鹿な!?
それでは、」
言葉が途切れたのは、魔力素の固定反応が、惹き起こされているという観測データが突き付けられたことにある。
観測不能規模の魔力、意味するところは多くの魔導師が、国家が意図して遂に断念した現象。
理論上、魔力発現現象が空間座標へ干渉しうるなど、ありえないとされた。
魔力の変換現象発現固定化実験など、狂気のさた、とされているのだ。
それが、ありえるはずもないことなのだ。
「……ありえん、ありえん！」
その意味を誰よりも理解している技術士官は、壊れたように現実を否定し始める。
それは、魔導師の技術ではなくもはや神話の世界の議論だ。
「汝らが、祖国に不逞を為すというならば、我ら神に祈らん」
最大望遠で記録された姿は衝撃的だ。
ぼやけて、ノイズが走る不鮮明な映像ですら、それは見誤りようがない。
「……子供ではないか」
まだ、幼いと形容して差し支えのない魔導師。
それにもかかわらず、紡がれる言葉は撃滅と殲せん滅めつの音。
計測される魔力値と、忌むべき音は、破滅を予兆している。
貴様の祈る神がいるならば、悪魔か、破壊神か、と頭を抱え主に縋りたくなるほどだ。
「主よ、祖国を救い給え。主よ、我に祖国の敵を撃ち滅ぼす力を与えたまえ」
だが、言葉は純粋だ。
そのまなざしは、ただひたすらに無む垢くである。
彼女、と敵魔導師を形容するべきだろうか？
その言葉はひたすらに神へ縋っている。
「信心なき輩に、その僕らが侵されるのを救い給え。神よ、我が敵を撃ち滅ぼす力を与えたまえ」
我らが、許されざるものであるか、というべき存在か。
そう問いかけたくなるほど、彼女の眼差しは敬虔であり我々を批判している。
「告げる。諸君は、帝国の領域を侵犯している」
その言葉は、神託を告げる巫女みこのように、厳かであった。
その威は明らかに、信仰に裏付けされている。
「我々は、祖国を守るべく全力を尽くす。我々には、護るべき人々が背後にいるのだ」
その言葉は、ひたすらに義務感に支えられたものだ。其ればかりが、彼女の義務であると言わんばかりに。
守るべき人々が背後にいるのだという切実感と共に。
ただ、ひたすらに彼女は義務を果たさんと立っている。
「答えよ。何故、帝国を、我らが祖国を、諸君は侵さんと欲す？」
災厄を予見したのだろう。
一〇六は、全力で阻止せんと火力を集中させる。
わずかなりとも詠唱を防ごうとするのだ。
「聖徒よ、主の恵みを信じよ。我ら、恐れを知らぬものなり」
だが、現実は無情だ。
運命は、彼らに味方しない。
神がいるとすればだが、それは彼女に微笑んでいた。
「運命を嘆くなかれ。おお、主は我々をお見捨てにならず!!」
収束された魔力が急激に観測記録にノイズを走らせ始める。
意味するところは、空間を攪かく拌はんする規模で魔力素が滞留しているという事。
「遙か道の果て、我らは約束された地に至らん」
その言葉が鍵であり、パンドラの開箱であった。
思考が停止した彼らが眼にしたのは、すさまじい規模の閃せん光こうを放ったモニター。
やがて、演算宝珠が破損し、再生された映像が停止する。
「……神よ、我らを、救い給え」
神よ、これを…貴方が、望まれたのですか？
本オーディオブックは角川「幼女戦記 1 Deus lo vult 前編」
2017年2月15日第十五刷り発行に基づいて制作されました。
皆さん、楽しんでいただけましたか？
次の作品にも早速期待ですね
また、オーディブルでお会いしましょう
耳が幸せ！聞こうぜ、ラノベ！